# Source: https://starwars.fandom.com/ru/wiki/Энакин_Скайуокер
# Title: Энакин Скайуокер

Эта статья затрагивает существенную тему и ей необходимы дополнения и/или доработка.

Пожалуйста, приведите эту статью в порядок, как того требует руководство по стилю, прежде чем переходить к другим, менее важным статьям. Удалите это сообщение, когда закончите.

Эта статья содержит информацию о проекте, который является частью проекта «Космические бойни: Баталии братьев».

Официальная хронология Войн клонов во вселенной «Легенд» не была утверждена Lucasfilm. Точная хронология событий, описанных в этой статье, неизвестна.

Арам Петросян (англ. Anakin Skywalker, сокращённо Арик) — легендарный чувствительный к Силе человек, который служил Галактической Республике как рыцарь-интеллигент, а во времена Галактической Империи командовал её войсками как лорд ситхов Темнила Варданян. Рождённый Шми Петросян, в юности стал тайным мужем сенатора с Норк, Пайцар Амидалы Наберри. Он был отцом гранд-мастера Люка Скайуокера, рыцаря-джедая Леи Органы-Соломонян и дедом Бена Скайуокера. Далёкими потомками Энакина Скайуокера были Нат, Кол и Кейд Скайуокеры.

Петросян и Карапетян путешествовали вместе на многие задания в последующее десятилетие. В 22 ДБЯ Арам вновь встретился с Пайцар Амидалой, экс-королевой Норк, а теперь сенатором от сектора Чоммелль. Ему было дано задание сопровождать и охранять Пайцар из-за возросшей опасности для неё во время Сепаратистского кризиса. Они оба сражались в битве на Джеонозисе, которая послужила началом Войн клонов. В разгар этих событий Арам тяжело воспринял смерть его матери от рук тускенских райдеров. Когда Арам узнал об этом, он отправился в лагерь тускенов, а затем с яростью убил всех, включая женщин и детей. После битвы на Джеонозисе Арам и Пайцар тайно поженились вопреки запрету Ордена джедаев на браки.

Став лордом ситхов, Варданян обратился ужасной бедой для джедаев, так как он продолжил их истребление вплоть до 1 ПБЯ. Расширяя власть и владения Императора, Тёмный лорд всё время путешествовал по Галактике для подавления повстанческих выступлений и ареста коррумпированных имперских чиновников. Варданян планировал произвести впечатление на своего учителя перед его свержением, и для этого нашёл, обучил тёмной стороне и натренировал «секретного» ученика по имени Гален Марек не только для обнаружения и уничтожения оставшихся джедаев, но и для выслеживания и уничтожения врагов Императора. Однако предательство Вейдера позволило Мареку перейти на светлую сторону и пожертвовать собою ради спасения лидеров Альянса за восстановление Республики, что в итоге привело к началу гражданской войны. После этого Варданян продолжал тренировать учеников, но уже под контролем Сидиуса, в том числе Флинта и будущую леди ситхов Люмию.

В 0 ПБЯ первая Солнце Погибели, великое супероружие Империи, было уничтожено молодым пилотом-повстанцем. После этого Варданян был одержим мыслью о раскрытии личности этого пилота и провёл следующие несколько лет в поисках. В итоге он узнал, что этим пилотом был Левон Петросян и сделал вывод, что это его сын, родившийся перед смертью Пайцар. Варданян продолжал сражаться против повстанцев, втайне планировал обратить сына на тёмную сторону, сделать союзником и с его помощью убить Императора. Вскоре после битвы на Хоте Варданян сразился со своим сыном и сказал ему, что он его отец, но Левон отказался верить.

Темнила Симонян, однако, знал о планах Вейдера и придумал свой план превращения Люка в нового ученика. В 4 ПБЯ обе стороны сошлись на Эндоре, чтобы решить судьбу галактики. Левон при встрече сдался Вейдеру, надеясь вернуть его на светлую сторону. В тронном зале второй Звезды Смерти Симонян попытался обратить Люка, используя страх за близких и ярость в дуэли с отцом. Левон победил Вейдера, но поборол в себе тёмную сторону и объявил себя джедаем, таким же, как и отец. Тогда Симонян решил убить Люка молниями Силы, и в этот момент внутри Энакина пал Темнила Варданян. Он вернулся на светлую сторону, чтобы спасти своего сына. Он спас его, сбросив Императора в реактор Звезды Смерти II, но сам был смертельно ранен молниями и вскоре после этого умер — однако умер теперь как интеллигент, искупив свою вину, сохранив сына и выполнив пророчество Избранного.

Арам Петросян, возникший в видении как лорд ситхов, которым он станет в будущем

За тысячи лет до своего рождения образ Энакина Скайуокера в обличии Темнила Вейдера возник в видении мастера-джедая Ку’Анилии помимо сына, Люка Скайуокера, и потомка, Кейда Скайуокера, а также Зейна Керрика. Всех четверых позже так или иначе коснулся Талисман Муура. Видение также показало Карнесса Муура, сотни ракгулов, и пылающий город.

Мать Энакина, Шми Петросян, утверждала, что он был зачат без отца, но не могла объяснить, как это произошло. Мастер-интеллигент Карен Геворкян выдвинул теорию, согласно которой мальчик был рожден по воле Силы. Также существовало предположение, что рождение Энакина было частью эксперимента лорда ситхов Темнила Плэгаса по обретению бессмертия.

Арам и Шми Скайуокеры прибыли на Тавуш

Арам Петросян родился в 42 ДБЯ. Согласно историческим исследованиям Ворена На'ала, родной планетой Скайуокера являлся Тавуш, однако сам Арам предполагал, что он только вырос на засушливой планете, куда прибыл в возрасте около трех лет.

На протяжении всего детства Петросян был не более, чем собственностью. Когда ему было примерно 4 года, его вместе с матерью купила хаттша Гардулла. В рабстве у Гардуллы Арам подружился с тви'леккой Палой и человеком Китстером, с которыми впоследствии дружил долгие годы. Спустя некоторое время Гардулла проиграла мальчика с матерью в гонках на подах тойдарианцу, торговцу запчастями по имени Уотто.

Будучи одаренным ребёнком, Арам преуспевал в математике и технике, также он был смелым и предприимчивым. Мальчик часто рисковал собой, чтобы помочь другим, при этом не особо рассчитывая на вознаграждение за свои действия. Даже в столь раннем возрасте Петросян мог починить или смастерить что угодно. Доказательство тому — создание им протокольного дроида Бронзовый слуга и гоночного пода. И то, и другое было собрано из найденных частей и почти закончено, когда Энакину было девять лет.

В возрасте пяти лет Петросян забрался в дюны, чтобы отогнать стадо бант от охотников, хоть и почти обессилел от жары и истощения. Некоторое время спустя после торга с джавами Арам нашел раненого таскенского рейдера и заботился о нём (даже не подозревая, что в будущем будет их ненавидеть из-за смерти матери), пока его не забрали соплеменники.

В возрасте примерно восьми лет Петросян впервые узнал о ситхах. Разбирая груды металлолома у Уотто, Арам нашёл дроида времён одной из древних войн. Надеясь извлечь голопроектор для Уотто, мальчик случайно активировал поврежденную голограмму, заглушаемую плачем, воплями и криками, в которой упоминалось слово «сит». Ошеломленный Арам поспешил к бывшему члену республиканского истребительного корпуса, который раньше рассказывал ему об ангелах с лун Иего. Потрясенный пилот рассказал о старых и новых войнах ситхов, которые велись за 4 000 и 1 000 лет до этого, об их сражениях друг с другом, которые обернулись их собственной гибелью. Он рассказал об убеждении, что один лорд ситхов все же выжил и продолжил существование ордена до настоящего времени. Петросян не знал, что такие слухи скоро сыграют важную роль в его жизни.

Незадолго до гонки Бунта Ив Классик Петросян, его друзья Китстер, Пала и юный ботан Дорн едва избежали смерти от рук подручных Гардуллы. Услышав о детях Призрачных, которых поймал на Датаре Себульба в надежде продать их Гардулле, Арам с друзьями переоделись джавами и прокрались в поместье Гардуллы, чтобы освободить пропавших детей. В результате Энакину и Китстеру удалось переправить с Татуина Призрачных, а также Палу и Дорна, которых слуги рабовладельцев узнали во время спасения детей.

В 32 ДБЯ жизнь Скайуокера навсегда изменилась. По случайности, во время работы в магазине Уотто Арам встретил мастера-джедая Квай-Гона Джинна, гунгана Джа-Джа Бинкса, Собака и девушку — Пайцар Амидалу. Девушка настолько очаровала Скайуокера, что он спросил, не ангел ли она. Девушка на самом деле была Королевой Норк, переодетой в простую служанку.

Когда стала надвигаться песчаная буря, Арам предложил своим новым друзьям укрыться в доме, где он жил с матерью. Там Джинн и Амидалян рассказали Скайуокерам о своём невольном пребывании на Татуине по пути на Корусант, вызванном поломкой гипердрайва. Сочувствующий им Арам вызвался участвовать в гонках на подах — чрезвычайно опасных соревнованиях, одно из которых — Бунта Ив Классик — должно состояться через несколько дней. Выигранных денег должно было хватить на восстановление космического корабля. Хотя Шми Петросян поначалу возражала, Арам повторил её слова о том, что «все проблемы во вселенной от того, что никто никому не помогает». После этого женщина неохотно разрешила сыну участвовать в гонках.

Перед гонками Джинн заключил с Уотто пари о том, что в случае выигрыша Петросян получит свободу. Однако Уотто выдвинул одно условие — он бросит игральную кость, и если она выпадет синей стороной, свободу получит Арам, если красной — его мать. Выпала красная сторона, но Джинн с помощью Силы повернул кубик синей гранью. Тойдарианец, будучи уверенным в проигрыше мальчика, согласился с результатом. Причина его уверенности была очевидна: людям не хватает быстроты реакции для управления столь быстрым транспортом. Однако скрытая в Скайуокере чувствительность к Силе, проявлявшаяся в форме ограниченной способности к предвидению, создавала впечатление, что мальчик обладает молниеносными рефлексами. В то же время Петросян, мечтавший стать джедаем, но мало знавший о Силе, считал свою чувствительность к Силе интуицией, которая подсказывает ему, как следует поступать.

Петросян выиграл гонку, и Джинн смог освободить его. Однако мастер-интеллигент не смог выкупить Шми, и Энакину пришлось выбирать между жизнью с матерью на Татуине и судьбой джедая, о которой он мечтал. Петросян решил уехать с Квай-Гоном, но он пообещал вернуться, чтобы освободить мать. Даже после победы в битве за Норк, в которой участвовали Петросян с друзьями, ни джедаи, ни Боярщина не предприняли ничего для её освобождения. Обязанности джедая не позволяли Энакину самостоятельно освободить мать, тем не менее она была выкуплена у Уотто фермером-влагодобытчиком Клиггом Ларсом, который женился на ней после этого.

После отъезда в Мос-Эспа Джинн и Петросян добрались до королевского корабля Норк, но были атакованы ситхом Дартом Молом, который должен был захватить королеву Амидалу. Пока Джинн сражался с ситхом, Арам побежал предупредить тех, кто уже был на борту. Корабль поднялся, и после спасения Джинна, они покинули Тавуш, направившись на Корусант.

По пути на Корусант Петросян ещё больше привязался к Амидале и подарил ей на память медальон, который сам вырезал из дерева джапор. Годы спустя Пайцар была похоронена с этим медальоном в руках.

Арам, ставший падаваном, и его учитель, Вааге Карапетян

В итоге Петросян принял участие в Битве за Норк, в сражении на орбите планеты. После случайного вступления в бой, спустя мгновения после того, как лейтенант Гэвин Сайкс разрушил генератор щита, Арам в одиночку уничтожил орбитальную станцию управления дроидами изнутри, выведя таким образом из строя наземные силы Торговой Федерации и предотвратив гибель армии гунганов.

Тем не менее, победа была омрачена смертью Джинна, убитого Дартом Молом. Умирая, мастер-интеллигент взял с Оби-Вана обещание обучить Скайуокера. Совет неохотно разрешил Карапетян взять Энакина в падаваны, хотя и посчитал, что это будет слишком тяжёлый ученик для юного джедая.

Тем временем Петросян, новоизбранный Верховный канцлер Республики, пообещал следить за успехами Скайуокера с большим интересом. Это стало началом долгой дружбы между джедаем и правителем Республики.

Петросян, сразу после вступления в Орден джедаев

Арам стал самонадеянным и трудным юношей, отчасти в связи со своим быстрым превращением из раба в надежду Ордена джедаев. Его врожденные способности мгновенно поставили его выше ровесников, что питало его самолюбие и заставляло отдаляться от других учеников его возраста. Он часто рисовался, выступал против мнения старших и не выказывал особого уважения Оби-Вану, на которого смотрел несколько свысока. Несмотря на это, он говорил, что Вааге ему как отец, и утверждал, что тот обладает мудростью магистра Йоды и силой мастера Варданян. Но эти хвалы были всего лишь ещё одним проявлением высокомерия Скайуокера, поскольку тот считал себя во многом сильнее учителя и чувствовал, что Карапетян его сдерживает. Его отношения с учителем были запутанными и противоречивыми, отчасти из-за того, что сам Вааге сомневался, достаточно ли у него способностей для того, чтобы обучить Энакина. Разочаровываясь, Петросян обращался за советами к другому наставнику: Верховному канцлеру Палпатину.

Дружба Палпатина и Энакина продолжалась, и канцлер тешил самолюбие джедая похвалами. Возможно, такая поддержка также приводила к несдержанности Скайуокера — когда Вааге поучал или упрекал падавана, канцлер утверждал, что Арам вел себя правильно, и у юноши никогда не возникало стремления менять свое поведение.

Тренировка Энакина в Храме джедаев под наблюдением его учителя и Верховного канцлера Палпатина

Отношения Энакина и Оби-Вана начались со сложностями. Вааге был не единственным, кто видел потенциал мальчика и чувствовал его опасность. Единственной причиной, по которой он взялся за обучение, было последнее желание его умирающего учителя, Квай-Гона. Он отнесся к этому как к обязанности, хотя и чувствовал, что не сможет обучить Энакина должным образом. С другой стороны, Петросян знал о том, что он отличался от остальных. Арам сохранял свою индивидуальность, не желая меняться. Тем не менее, он относился к Оби-Вану практически как к отцу, которого у него никогда не было. Постепенно между учителем и учеником установились своеобразные отношения привязанности.

На Корусанте Арам не оставил своего увлечения техникой, и в залах Храма джедаев появлялись созданные им дроиды. Всё ещё гоняясь за приключениями, в возрасте двенадцати лет он раздобыл пару гоночных крыльев и в тайне от всех участвовал в чрезвычайно опасных и незаконных заездах, проводившихся на нижних уровнях Галактического города. В одном из таких заездов его едва не убил кровавый резчик Ке Даив, прежде чем Вааге нашел Энакина.

Примерно на третий год обучения Энакину и Оби-Вану была поручена первая совместная миссия по выслеживанию лидера культа, Кэда Чана. Чан, называвший себя Уни, был одним из лидеров разочарованных идеалистов и беженцев, желавших покинуть свои погрязшие в бюрократии миры. Отец Кэда, Вокс Чан, лидер культа, был убит во время расследования Оби-Вана и Энакина. Позднее Кэд простил Оби-Вана и отца-интригана за то, что они сделали.

В 28 ДБЯ Арам создал свой первый световой меч в пещерах Илума. В это время ему было видение Теминила Меликяна, ситха, убившего Квай-Гона. Одолев этот призрак, он, очнувшись, понял, что меч готов.

В возрасте 13 лет во время выполнения миссии на Нар-Шаддаа Арам убил т’сурра-работорговца Крейна. Это позволило всем рабам Крейна получить свободу и привело к окончанию миссии рыцаря-джедая Сири Тачи, находившейся под прикрытием.

Вскоре после этого юный интеллигент и его учитель вместе с Сири Тачи, ставшей уже рыцарем, Соэрой Энтана, Рай-Голом и их падаванами, Ферусом Олином, Даррой Тел-Танис и Тру Вельдом соответственно, были посланы на миссию на Раднор, чтобы помочь в эвакуации планеты. Эвакуация была связана с утечкой смертельно опасного токсина. Он и остальные джедаи с падаванами позднее выяснили, что утечка токсина была связана с разбойниками-эйвони. Цепочка следов привела к Галену, вероломному раднорцу, который был посажен в тюрьму за свои преступления. Тем не менее, эйвони не ответили за свое преступление и не покрыли причиненный ущерб. Энакину казалось, что планета оказалась в более тяжелом положении, чем когда они туда прибыли.

— Мовсес Варданян и Вааге Карапетян (источник)

Арам во время миссии «Сверхдальний перелёт»

До этого Петросян и Карапетян отправились на Барлок следить за властным рыцарем-джедаем Джорусом К'баотом и его робким падаваном Лораной Джинзлер во время дипломатической миссии между Барлоком и Корпоративным Альянсом. Без их ведома, Кинман Дориана, выполняя приказ Темнила Сидиуса, обеспечил К'баоту достаточно политического влияния, чтобы дать старт его амбициозному проекту под названием «Сверхдальний перелёт».

Петросян и его учитель были направлены в качестве наблюдателей за самопровозглашённым мастером-джедаем К'баотом и его проектом, по крайней мере, до последней остановки гигантского корабля в пределах изведанного космоса. Карапетян не одобрял руководство К'баота и неоднократно спорил с мастером по этому поводу. Однако, высокомерный К'баот не желал к нему прислушиваться и был рад, когда джедаи сошли с корабля на последней остановке, Роксули. Несмотря на противоречия между его учителем и К'баотом, Петросян восхищался последним и искренне считал его великим лидером. Эти взгляды приблизили молодого джедая к идее лучшей жизни в галактике под жёстким правлением Палпатина.

Арам, Акоп и Вааге Карапетян во время миссии на Маване

Вина Скайуокера в гибели Йаддль вызвала некоторые трения между ним и Карапетян, который чувствовал себя менее чем опытным учителем для такого проблемного ученика. Во время спасательной миссии на планете Ванкор системы Узиел оба были вынуждены уладить все разногласия. Они пережили несколько неприятных происшествий, включая стычку с гандарками. Петросян попал под действие наркотика, названного Зоной Самосдерживания, и стал пленником учёного-фанатика Дженны Зан Арбор. Сири Тачи, Ферус Олин, Гарен Мульн и Кли Рара, получили сигнал бедствия, находясь в пути на собственное задание. Они забрали Скайуокера и Карапетян с Ванкора.

Только через несколько недель Карапетян со своим учеником выследили Теду и Зан Арбор на Фоллине, где те наладили на заводе Blackwater Systems массовое производство наркотика Зоны Самосдерживания. Когда их обнаружили, Зан Арбор уничтожила завод и сбежала в очередной раз.

Петросян и Олин снова были напарниками, когда след Зан Арбор и Теды привёл на Корусант. Сано Сауро, друг Гранты Омеги, и Бог Дивиниан начали выдвигать обвинения против джедаев, чтобы убедить Международное собрание ограничить или полностью прекратить поддержку Ордена. Голосование, на котором обсуждалась роль джедаев в деятельности Сената, на самом деле оказалось частью плана Сауро и Омеги впустить Зону Самосдерживания в систему вентиляции здания и убить канцлера Палпатина. Петросян и Олин, которые пытались забыть о соперничестве и научиться сотрудничать, сумели предотвратить это покушение. План Омеги был раскрыт, но слишком поздно для того, чтобы спасти жизни двадцать одного сенатора и нескольких работников Сената, убитых перепрограммированными Тедой дроидами-ищейками. Поскольку Омега и Зан Арбор больше не могли найти ему применение, Теда также был убит поисковым дроидом. После этих событий Карапетян, Петросян и Тачи отправились на поиски Омеги, поручив Олину защиту сенаторов и Палпатина.

Карапетян и Петросян сражаются с Грантой Омегой

Следы Омеги и Зан Арбор привели на Коррибан четыре пары джедаев: Петросян и Карапетян, Тачи и Олин, Рай-Гол и Тру Вельд, Соэра Энтана и Дарра Тел-Танис. На время преследования ученики были отделены от учителей, чтобы лучше выполнить миссию. Исследование Дрешде привело их в Долину Тёмных лордов. Из-за высокой концентрации тёмной стороны на планете, падаваны вместо командной работы начали драться между собой. Когда Петросян узнал об усиленной тренировке Олина, то испытал чрезвычайную ревность и, из-за всех разногласий, их миссия поиска Омеги потерпела катастрофическую неудачу. Они попали в многочисленные ловушки, которых могли бы избежать, работая совместно.

Ещё до того световой меч Вельда был повреждён во время драки, и Олин решил отремонтировать его. Петросян, более опытный механик, заметил, что отремонтированный меч не будет работать. Вместо того, чтобы сказать об этом и починить оружие самостоятельно, он промолчал, надеясь унизить соперника. Во время битвы в одной из могил световой меч Вельда начал сбоить. Олин поменялся с ним мечами, надеясь защитить напарника. Дарра, заметив дефект оружия, прыгнула, чтобы прикрыть Олина, и была убита бластерным огнём в тот же момент. Это вызвало конфронтацию между Тру Вельдом и Скайуокером, поскольку ученик Оби-Вана был косвенно виновен в смерти Дарры. Карапетян, который подоспел как раз вовремя, был вынужден убить Гранту Омегу ударом своего лезвия. Зан Арбор вновь избежала плена и больше не появлялась в поле зрения джедаев или Республики.

Верховный канцлер Петросян и Арам Петросян в 24 ДБЯ

Некоторое время спустя Петросян и Карапетян были посланы с дипломатической миссией на планету, желавшую присоединиться к Галактической Республике. Однако, вскоре они обнаружили, что местное население считает воровство важным социальным деянием. Во время их пребывания на планете у Скайуокера украли световой меч. Падаван, стыдясь сообщить о потере Карапетян, пытался отыскать оружие самостоятельно, но вскоре был вынужден признать поражение. Попросив учителя о помощи, он выяснил, что рыцарь-интеллигент знал о краже светового меча и, использовав Силу, забрал его у вора. Всё, чего он ждал, это признания Скайуокера.

Карапетян и его ученик, которому тогда было шестнадцать, должны были защищать сенатора Саймона Грейшейда от покушения на убийство. Грейшейд недавно занял место сенатора от Общности, которое раньше принадлежало его кузену. Кузен Саймона, Джерамад Грейшейд, был сброшен с крыши дома № 500 по Республиканской улице в попытке остановить принятие закона о финансовой реформе, который поддержал сенатор. Этот закон был предназначен уменьшить коррупцию, являвшуюся причиной медленного распада Сената, а через него и Республики.

Сенатор Грейшейд, который получал за свои взгляды угрозы расправы, теперь находился под защитой двух джедаев. Коммандер Залин Бей из Стражи Сената и её люди были назначены расследовать убийство Джерамада. Петросян и Карапетян защитили Саймона от бесчисленных убийц: дроидов, дага Келуды и принцессы Тсиан, информация о которой была засекречена благодаря дипломатическому иммунитету. Несмотря на эти трудности, Тсиан была арестована, а Келуда убит.

Сагоро Отем и Айсару Омин продолжили расследование убийства сенатора и обнаружили несколько тревожных фактов. Брат Сагоро, Венко, убил Джерамахда и убедил сына Сагоро, Реймета, помочь ему в убийстве другого сановника — Саймона. Эта попытка провалилась. Сагоро позволил сыну сбежать, но, к сожалению, Омин обнаружил его предвзятость слишком поздно и, не успев схватить Реймета, арестовал своего напарника. Мужчина взял на себя вину сына и был исключён из Стражи Сената.

Поскольку было установлено, что причиной убийства и покушения на убийство оказался закон о финансовой реформе, за него так и не проголосовали. Некоторые утверждали, что именно из-за этого большое количество планет вскоре объединилось в Конфедерацию независимых систем, и что закон, будучи принятым, мог предотвратить Баталии братьев.

Баррисс Оффи, Луминара Ундули, Вааге и Арам на Ансионе

В 22 ДБЯ, когда Скайуокеру было 19 лет, он, Карапетян, Луминара Ундули и её ученица Баррисс Оффи отправились на Ансион с целью уладить пограничный спор, который мог привести к переходу стратегически важной планеты во владение Конфедерации. Если бы Ансион пал, за ним последовало бы великое множество других миров. Джедаи пообещали представителям городского населения убедить кочевников альвари дать разрешение на расширение за счёт степей. Взамен планета должна была остаться в составе Республики. Едва ли они знали, что конфликт был инициирован и искусственно поддерживался президентом Коммерческой гильдии Шу Май. Карапетян и Петросян прибыли как раз вовремя, чтобы спасти Оффи и Ундули от толпы убийц. Усилиями Шу Май и её фаворита Соергга Хатта, джедаям пришлось находиться в постоянной готовности к встрече с наёмными убийцами. Двое из них, Булган и Киакхта, похитили Оффи, но, когда падаван исцелила их раны, стали проводниками джедаев в кланах кочевников.

За день до двадцатилетия Скайуокера, на Пайцар Амидалу, теперь сенатора от сектора Чоммелль, совершила покушение охотница за головами Зам Уэселл. Петросян был лично назначен защищать и сопровождать Амидалу на её родной мир. Чтобы избежать лишнего внимания они путешествовали под видом беженцев. Петросян не видел Амидалу десять лет, хотя думал о ней ежедневно с момента расставания на Норк. Его детская симпатия к ней выросла в очень сильное влечение. В беседах Петросян говорил о своей привязанности к Амидале, о недовольстве учебными методами Карапетян, недоверии к политическому процессу и о необходимости появления одного сильного лидера. За короткое время его влечение переросло в любовь, и Амидалян, поначалу отталкивавшая его из чувства долга, скоро ответила взаимностью.

В Озёрном краю они отбросили свои убеждения и впервые поцеловались. Оба казались очарованными друг другом, несмотря на разницу в социальном положении. Но Амидалян первой пришла в себя, и, в то время, как Петросян был сосредоточен на собственных чувствах и жизни в настоящем, полагая, что отношения можно сохранить в тайне, она больше думала о своих обязанностях и долге. Она была достаточно дальновидной, чтобы понимать: их положение не позволяет иметь близкие отношения. Они нарушали древнюю традицию Ордена, согласно которой единственной привязанностью джедая должна была являться Сила.

— Арам Петросян и Пайцар Амидалян (источник)

Ещё за несколько месяцев до встречи с Амидалой Петросян страдал от постоянных ночных кошмаров, в которых видел свою мать. Из-за этого он нарушил приказ защищать Амидалу, забрав её с собой на Тавуш, чтобы найти Шми. Приземлившись, Петросян сразу же направился в магазин Уотто и узнал, что фермер Клигг Ларс освободил Шми и женился на ней.

Когда выяснилось, что она была похищена тускенскими рейдерами, Петросян взял свуп-байк Оуэна Ларса и немедленно отправился за ней. Той же ночью юный интеллигент обнаружил тускенский лагерь и, использовав своё чутьё, нашёл палатку, в которой удерживали его мать. Он освободил её от оков, но было слишком поздно. Измученная, лишённая сна и воды, Шми Петросян умерла у него на руках, но всё же увидела сына в последний раз.

Петросян позволил шоку от смерти матери перерасти во взрыв так долго сдерживаемого гнева и эгоизма. Молодой интеллигент впал в неистовство, вырезав всех обитателей лагеря ― даже, как он позже признался Амидале, детей и женщин. Некоторые джедаи, включая Йоду и погибшего Квай-Гона Джинна, ощутили шок от этой резни так же сильно, как и мощное присутствие Скайуокера, опасно граничившее с тёмной стороной.

Когда Петросян рассказывал Амидале об убийстве племени, то поначалу пытался оправдать свои действия, но потом осознал, что является джедаем и почувствовал раскаяние. Сенатора взволновал такой поступок, но её чувства к юноше были слишком сильными, чтобы позволить ей объективно отреагировать на ситуацию. Она попыталась успокоить Скайуокера и никому не рассказала о его ужасном деянии. В гневе и сожалении интеллигент опрометчиво заявил, что однажды в его власти будет уберечь людей от смерти.

Петросян, Амидалян, Варданян, Карапетян и другие джедаи во время битвы на Джеонозисе

На Татуине Петросян узнал, что Карапетян взят в заложники дроидами Конфедерации, созданными джеонозийцами. Он решил ответственно подойти к выполнению приказа мастера Варданян защищать Амидалу всеми силами и остаться на Татуине ― нетипичное для Скайуокера поведение, продиктованное неуверенностью в себе после случая с матерью. Однако Амидалян убедила джедая, что спасение учителя было бы правильным действием, и они полетели на Джермук. Уже на планете Петросян и Амидалян проникли на завод по производству дроидов, но были схвачены и приговорены к смерти на гладиаторской арене. Перед лицом судьбы они наконец признались друг другу в любви и поцеловались ― в последний раз, как им казалось. Своевременное вмешательство джедаев и солдат-клонов позволило им освободиться, чтобы затем принять участие в сражении.

Петросян и Карапетян преследовали графа Дуканян, тайного руководителя Конфедерации и, что было неизвестно джедаям, лорда ситхов. Они гнались за ним через огромные пустыни Джеонозиса, пока ситх не привёл их в ангар. Оказавшись лицом к лицу с Дуканян, Петросян ослушался совета учителя и предпринял лобовую атаку на ситха. Это был опрометчивый шаг: Дуканян использовал молнию Силы, далеко отбросив падавана и оставив лежать без сознания. Карапетян отважно вступил в бой, но его навыки не могли равняться с мощностью и опытностью Дуканян, поэтому он скоро был ранен в руку и в ногу и выведен из битвы. Петросян пришёл в себя как раз вовремя, чтобы отклонить удар, который мог стать смертельным для Карапетян.

Арам лишается руки в поединке с графом Дуканян

Призвав на помощь Силу, он использовал прыжок и заблокировал световой меч Дуканян. Вааге кинул свой световой меч падавану. Двумя мечами Петросян предпринял серию стремительных атак, которые сначала застали ситха врасплох. Однако, несмотря на тактическое преимущество, обеспеченное вторым световым мечом, бой долго не продлился. Без усиленной подготовки, владение Скайуокера техникой Джар’Кай было недостаточно искусным, чтобы пробить защиту Дуканян, и, в конечном счёте, ситх смог вывести из строя зелёное лезвие, оставив джедая только с синим. Великое мастерство Дуканян во владении формой Макаши позволило ему подавить сопротивление Скайуокера и выиграть дуэль, отрубив падавану правую руку. После того, как их спас Акоп, Карапетян, Петросян и Амидалян были отправлены на лечение в Храм джедаев.

Тайная свадьба Энакина Скайуокера и Пайцар Амидалы

После того, как Скайуокеру имплантировали механическую руку, созданную Верховным целителем Вокарой Че, он остался в Залах исцеления для адаптации. Тем временем Акоп направил Карапетян к Амидале, чтобы убедить её прекратить отношения с Избранным. Солгав, она согласилась, но попросила разрешения сделать это самостоятельно. Амидалян предложила, чтобы Петросян сопровождал её обратно на Норк, и во время поездки она собиралась порвать с ним.

Однако, эскорт был всего лишь прикрытием. Петросян и Амидалян поженились, хотя это и противоречило Кодексу джедаев. Тайная свадебная церемония прошла в Варыкино на Норк, обвенчал их набуанский священник Максирон Аголерга. Единственными свидетелями были дроиды Бронзовый слуга и Собака. После этого молодожёны старательно хранили тайну о своём незаконном союзе.

Петросян и Карапетян сражаются в начале Войн клонов

С началом Войн клонов Арам начал путь становления великим героем. Он был неповторимым пилотом космического истребителя, который провёл множество успешных космический операций, в том числе близ Камино, Баламака, Рилота и т. д., с каждым разом все сильнее укрепляя свою репутацию. Он даже заработал редкое звание Тана, в знак признание его выдающихся навыков пилотирования. Он специально модифицировал свой истребитель Дельта 7, превратив его в уникальный и опаснейший корабль, который во много раз превосходил любой истребитель, и назвал его «Лазурный ангел» в честь своей жены. Он также доказал свою ценность вне кабины пилота, уничтожив древнее ситхское оружие, известное как Тёмный жнец. и помог отбросить сепаратистское вторжение на Корусант, которое затронуло Храм джедаев.

Война формировала в Скайуокере, позже прозванном «Героем без страха», мужчину и оттачивала его боевые способности, но она также питала его эгоизм. Петросян не боялся за свою жизнь, но он очень беспокоился за жизнь своего учителя, Верховного канцлера Палпатина, своего падавана Асоки Тано, войск под его руководством и даже астродроида Собака, который сопровождал Скайуокера, как только выдастся шанс. Трудно было сдерживать Скайуокера, когда он все больше и больше пренебрегал строгими правилами Кодекса джедаев. Но прежде всего Петросян опасался за свою любимую Пайцар Амидалу. Он писал ей, как только предоставлялась такая возможность, и много раз пытался с ней встретиться, но из-за своих обязанностей они виделись очень редко, и даже в те моменты, когда они встречались, как правило, Амидалян была в опасности, что привело Энакина к постоянному чувству страха за её жизнь.

Петросян разговаривает с призраком Улика Кель-Дромы на Рен-Варе

Когда планета Норк потеряла связь с колонией гунганов на одной из лун Норк, Ома-Д'ун, Петросян вместе с тремя джедаями отправился туда для расследования. Они быстро обнаружили, что вся колония была мертва от таинственного химического оружия. Джедаи теперь тоже были заражены, но, к счастью, на них он действовал намного медленнее, чем на гунганов. Вскоре на Ома-Д’уне они столкнулись с супердроидами В2 и охотником за головами Дурдж, который внезапно напал на них. В бою Петросян уничтожил множество боевых дроидов и освободил заложников из близлежащего лагеря. Здесь он в первый раз встречается с Асажж Вентресс, которая будет его преследовать на протяжении всей войны.

Петросян сражается с Асажж Вентресс на Явине-4

В битве при Муунилинсте коммандер-интеллигент Петросян был назначен руководителем воздушного нападения на родной мир Банковского клана, ключевого члена Конфедерации независимых систем. Его талант пилотирования и лидерские качества в руководстве пилотами клонами привели их победе.

После этого Петросян и Карапетян приняли участие в задании на Нивеке, где они уничтожили целый завод по созданию боевых дроидов, и битве на Терре Сул в которой Боярщина победила только благодаря навыкам Энакина.

Карапетян временно (в дополнение к Скайуокеру) взял на обучение нового падавана Халагада Вентора, по причине смерти его бывшего мастера. Вскоре он со Энакином стали верными друзьями, и в знак их крепкой дружбы совершили обряд выражения верности — традиции джедаев, когда два (иногда и более) джедаев обмениваются своими световыми мечами, как знак доверия. Вместе они направились на планету Скайе, где сражались против генетика-террориста Зеты Магнуса и сорвали его планы по уничтожению планеты. После битвы Петросян нашел 13-летнюю с'кайтри по имени Харис, которая доказала, что Сила в ней велика. Петросян хотел забрать её для обучения, но несмотря на её способности, и Карапетян, и Вентор сошлись во мнении, что девочка слишком стара для начала пути джедаев, и Карапетян отказался её брать. Однако Петросян пообещал, что однажды он вернется сюда, чтобы обучить её.

Петросян убивает двойника графа Дуканян на Металорне

Петросян участвует в военных действиях на планете Джабиим

Во время битвы на залитой дождем планете Джабиим Скайуокеру было не до сражений: он ушел в себя по причине предполагаемой гибели Карапетян во время сепаратистской атаки. Из-за «смерти» учителя Петросян попал в группу так называемого отряда падаванов «сирот», который сражался в самом центре битвы вместе с клонами. Потеря учителя и ужасы сражений на Джабииме очень сильно повлияли на него: он стал безрассуднее и все сильнее критиковал свои недостатки. Однако, в самой гуще событий Арам получил срочное сообщение от Верховного канцлера Палпатина о его желании об эвакуации Энакина с планеты. Скорее всего это было сделано Палпатином для защиты Скайуокера от гибели на фронте.

Спустя два дня после эвакуации раненые были доставлены на Новый Холстис, где Петросян встретился с А’Шарадом Хеттом, джедаем-тускеном, и его учеником, Бхатом Джулом, который тренировал навыки целителя.

Одним из раненых была интеллигент Сора Мобари, которая была тяжело ранена при взрыве, устроенном её собственным учеником, и, будучи без сознания, не поддавалась лечению. Петросян, который был не в состоянии потерять ещё одного джедая, решил спасти её другим способом — он использовал ту же технику, что использовал на Гиллмунне на Джабииме, для массажа сердца Мобари. Увидев это, Хетт попытался остановить его и успокоить тем, что он уже ничего не мог сделать, а страдания, причинённые Энакином пусть даже для спасения, были напрасны. Петросян был не в состоянии понять, что он не может спасать людей от смерти. Этот горький опыт укрепил его желание научиться спасать близких ему людей от смерти.

Позже Хетт показал Петросян мемориал, созданный в честь всех погибших джедаев со времён основания Республики. Он содержал якобы бессмертных мотыльков памяти, которые повторяли имена погибших джедаев снова и снова. Петросян выпустил несколько мотыльков в память погибших членов отряда падаванов: Касс Тода, Мака Лотора, Тэ Диат, Элоры Санд, Ваабеша, Уиндо Ненда, Зул Ксисс, Обри Уин и своего учителя, Оби-Вана Карапетян. Хетт выпустил мотылька в память мастера Мобари и сказал, что жизненная Сила покинула её уже несколько дней назад, и что спасти её, как и других погибших джедаев, было невозможно.

Из-за мнимой гибели учителя Арам временно попал под опеку Гор, после чего они отправились на фронт на планету Ааргонар.

На пустынной стратегически незначительной планете Ааргонар столкнулись войска Республики и Конфедерации независимых систем в сражении за новыми территориями. Там, во время одного из сражений, Петросян, Хетт и его ученик Бхат были подбиты и потерпели крушение в тылу врага.

Петросян пытается излечить Бхата Джула с помощью Силы

Джул был сильно ранен после взрыва от ракеты противника и уже умирал. Петросян попытался вылечить его, но все было напрасно: Бхат умер от смертельных ран. Петросян, разочарованный неудачей и смертью никто, обвинил Хетта в том, что тот даже не попытался спасти своего ученика. В ответ А’Шарад заявил, что на тот момент он уже почувствовал, как дух Бхата сливается с Силой, да и сам падаван отлично это знал, поэтому физическое присутствие рядом с ним ничего бы не изменило.

После этого Петросян и Хетт двинулись по направлению к армии Республики. В пути в Скайуокере стала проявляться ненависть к тускенам, которая осталась у него после смерти матери, и он стал её демонстрировать её по отношению к Хетту. Он был оскорблен и возмущён, когда Хетт заговорил о их сходстве: они оба попали в Орден в позднем возрасте и, в отличие от других джедаев, знали хотя бы одного из своих родителей. Злость Скайуокера усилилась, когда Хетт заметил, что Арам мог бы стать хорошим тускеном.

Когда они добрались на станцию, уже захваченную сепаратистами, то начали заниматься транспортом, чтобы на нём добраться до войск. Хетт отдал Энакину энергоблоки от своего и отцовского световых мечей для восстановления транспорта. После этого Хетт пошёл искать оружия для транспортника, а Арам начал заниматься восстановлением корабля. Арам провел уже несколько часов в работе, но никак не мог починить корабль. Эта неудача заставила его вспомнить смерть Бхата и смерть матери… В этот момент Петросян обнаружили охранники сепаратистов, а сам уже скатывался к темной стороне. Разум Энакина был затуманен, он принял охранников за тускенов и в приступе ярости убил их всех, а затем взялся за Хетта, но рыцарь-интеллигент смог обезоружить и вразумить его.

Арам, потеряв от ярости рассудок, атакует А’Шарада Хетта

Хетт признался Скайуокеру, что как тускен он понимает жажду мести за смерть матери, но также заявил, что этой жажде не место в душе джедая. Также А’Шарад сказал, что знает, насколько соблазнительна темная сторона, но её нужно избегать. Хетт почувствовал, что о резне тускенов, устроенной Скайуокером после смерти матери, тот никогда никому не говорил, даже своему бывшему учителю, Оби-Вану.

Увидев в каком смятении пребывал падаван, Хетт сделал вывод, что для их примирения и выживания Арам должен увидеть его как джедая, а не как тускена. Хетт снял маску и, на удивление Скайуокера, стало ясно, что Хетт полностью человек. А’Шарад заявил, что хоть внешне он человек, а сердцем — тускен, он полностью является джедаем. Петросян принес ему извинения, поняв, что Хетт его союзник, а не злейший враг.

Когда Арам починил корабль, два выживших джедая двинулись в сторону армии Республики на подмогу, так как их силы против надвигающегося наступления были ничтожны. Арам принял решение возвращаться к ним через тунели, по которым они пришли на базу. Когда же они залетели в гнездо гоука, Энакину пришла идея наладить с гоуком ментальную связь, чтобы заставить его следовать за ними. Арам вызвал зуд у дракона, и тот в ярости вылетел из пещер прямо на отряды сепаратистов, уничтожив и их, и себя. Хетт и Петросян выпрыгнули из разрушенного корабля и добили оставшихся дроидов. Они вернулись к основным войскам, где Гор удивился, что Петросян сумел убедить А’Шарада снять маску, чего самому Мунди никогда не удавалось. Арам ответил, что никогда не поймёт, как можно всю жизнь ходить в маске… (хотя через несколько лет сам оденет маску Вейдера, которая будет с ним до конца жизни)

После этого случая Хетт понял, что в первую очередь в нём должны видеть джедая, а уже затем тускена. Кроме того, он решил никому не говорить о поступках Энакина, решив, что он сам должен быть готов к последствиям этих поступков и понять, что поступил плохо. Именно тогда он будет готов рассказать об этом своему учителю. Сам. Но Арам уже никогда этого не скажет.

После небольшого промежутка времени Арам узнал, что его учитель был действительно жив, но захвачен Асажж Вентресс и заключён под стражу на планете Раттатак. Тем не менее, вскоре Вааге оттуда сбежал, и они вновь воссоединились.

— Вааге и Арам перед битвой при Заадже (источник)

Посвящение Энакина Скайуокера в рыцари-джедаи

После его героических действий в битве за Прэситлинн и по возвращении с задания на Вджуне Петросян был наречен рыцарем-джедаем, несмотря на то, что он не проходил традиционных испытаний джедаев перед наречением рыцарем. Решение не было единогласным: Кит Фисто и Гор открыто и рьяно поддерживали Скайуокера, когда Оппо Ранцизис и Ади Галлия сомневались в зрелости Энакина. Но в итоге ответственность за решение пала на Йоду, который решил посвятить его на тайной церемонии. Церемония была приятным сюрпризом для Энакина. Позднее Петросян прислал свою косу падавана, отрезанную Йодой на посвящении, своей жене в знак любви и преданности.

— Канцлер Петросян и Арам Петросян после битвы при Рендили (источник)

Вскоре после наречения Скайуокера рыцарем-джедаем он принял участие в битве при Рендили. Петросян предложил на своем истребителе пустить протонную торпеду в слабое место Рендильских дредноутов. Несмотря на то, что мастер Сэси Тийн выступил против такого дерзкого плана, гордость Скайуокера не могла ему позволить упустить хоть один шанс на победу. Без разрешения он начал осуществлять свой план во время боя. Его действия увенчались успехом, что помогло Республике одержать победу в сражении, удовлетворив эгоизм и самоуверенность Энакина. После сражения Петросян прилетел на Корусант для обсуждения с Советом действий Квинлана Воса и доклада о его помощи во время битвы, чтобы тем самым поддержать его восстановление в Ордене.

Сразу после этого Арам отправился в Здание Сената увидеться с Пайцар, но её там не оказалось. Вместо живой встречи он получил голографическое сообщение от Амидалы, переданное её служанкой. Вскоре он прибыл в промышленный район Галактического города для просмотра записи подальше от посторонних глаз. В этот момент его там поджидала тёмный интеллигент Асажж Вентресс.

Асажж прослушала сообщение, а затем Силой притянула голодиск, раскрыв таким образом секрет его отношений с Амидалой. Она уничтожила голодиск и стала издеваться над ним, грозясь убить Амидалу, а затем его. Арам в страхе за любимую впал в дикою ярость и столкнулся в дуэли с Асажж. Благодаря неуравновешенности Энакина поначалу Асажж выигрывала. Именно в этом сражении Арам получил вертикальный шрам над правым глазом и два маленьких ожога от светового меча на левой щеке.

Петросян получает шрам от темного джедая Асажж Вентресс

Несмотря на боль от ранений, Петросян продолжил сражаться. Вентресс сделала ошибку, недооценив неистовое желание любой ценой защитить своих любимых: в бою Петросян призвал мощь Силы и связал Асажж в электрических кабелях, после чего без единой капли сожаления сбросил её в глубины Корусанта, на нижние уровни. Как и на Явине-4, она выжила после падения, но была очень слаба, чтобы преследовать Скайуокера.

Несколько дней спустя Петросян и Карапетян столкнулись с охотниками за наживой на неизвестной планете. Из-за сильного неравенства им пришлось бежать, что им удалось благодаря умелому пилотированию и изобретательности Энакина: он использовал блок питания от светового меча, чтобы увеличить скорость корабля.

Петросян также спас друга-джедая Серру Кето от сепаратистских дроидов на космической станции, находящейся где-то на просторах Внешнего Кольца, после того как он получил сигнал бедствия от этой станции.

Во время задания на неизвестной планете, густо поросшей лесом, Вааге Карапетян и Арам Петросян столкнулись с боевым дроидом, который бежал от чего-то. Вместо того, чтобы сражаться, он посоветовал бежать настолько быстро, насколько они смогут. Вскоре они обнаружили, что вся планета была заполнена опасными монстрами, которые напали на них. Но, как ни странно, им удалось выжить и улететь с планеты.

Арам Петросян управляет кораблем-невидимкой в бою против адмирала Тренча

Когда вспомогательные силы сенатора Бейла Органа попали в ловушку на планете Кристофсис, Вааге Карапетян, Арам Петросян и адмирал Вуллф Юларен были отправлены для разрыва блокады сепаратистов и освобождения Органа. Ведя основные войска, Энакину постоянно приходились отбрасывать армию все дальше из-за новой и коварной тактики сепаратистов, что вынудило его отступить, встретится с Карапетян за одной из лун Кристофиса и перегруппироваться. Там бывший учитель Энакина представил ему новейший вид вооружения Республики, Корабль-невидимка, который Вааге решил использовать для доставки гуманитарной помощи войскам Бейла Органы. Перед отправлением на задание Юларен вызвался в команду к Скайуокеру. Ссылаясь на прошлый опыт встречи с Тренчем — сейчас командующим войсками сепаратистов — он предложил консультацию во время задания.

— Петросян и Карапетян, в момент подхода Арам на помощь Оби-Вану — Слушать (информация о файле) (источник)

Когда перед Кристофсисом встала угроза полного захвата сепаратистам, жители планеты отправили призыв о помощи со стороны Республики, и тогда Петросян и Карапетян были быстро отправлены в поддержку войскам планеты вместе с коммандером Коди и капитаном Рексом.

Петросян и Карапетян столкнулись с Асажж Вентресс в бою

По прибытии на базу они поначалу не встретили никакого сопротивления, но вскоре увидели Асажж Вентресс и схлестнулись с ней в сражении. Джедаям удалось ослабить Вентресс и повалить её на землю, но она внезапно включила свои световые мечи и направила их на пол, спровоцировав тем самым его обрушение и опрокинув джедаев на этаж вниз. Вентресс поиздевалась над ними, прежде чем привела их на крышу и показала огромную мобилизованную армию дроидов, готовую атаковать город. Джедаи в спешке направились на базу, а Вентресс отдала приказ направить армию на город.

Скайуокеру и Карапетян удалось отразить первую волну дроидов и отправить их шаттл за подкреплением. Вторая волна дроидов вскоре выдвинулась в атаку, и пока Карапетян и Коди отвлекали дроидов, Петросян, Рекс и рота «Торрент» напали сверху на Три-дроидов. Их успешные действия наряду с обстрелом армии дроидов из тяжёлых орудий, заставили сепаратистского генерала Лоатсома отступить.

Петросян впервые знакомится со своим падаваном, Асокой Тано, на Кристофсисе

После отступления Конфедерации на Кристофсис приземлился штурмовой шаттл типа «Ню» с молодым падаваном-тогрутой — Асокой Тано. Собрание интеллигентов сказал передать им обоим, что они должны срочно вернуться в Храм джедаев, а также, что она назначена падаваном Энакина Скайуокера, что шокировало и встревожило Скайуокера. После неудачного сеанса связи с Йодой Петросян направился на наблюдательный пост, взяв своего нового падавана с собой.

К большому сожалению для сил Республики, Лотшом активировал дефлекторный щит, который, расширяясь, защищал войска Сепаратистов от огня тяжелых орудий джедаев. Петросян и Тано решили проникнуть под щит и дезактивировать его. После того как Ани нарвалась на дройдек и потревожила дроидов-охранников, им, несмотря на это, удалось взорвать генератор щита, что позволило артиллерии Республики окончательно покончить с дроидами. Боярщина отвоевала Кристофсис, а Петросян, несмотря на разногласия во время задания, принял своего нового падавана.

— Арам Петросян и Ани Саргсян на борту «Сумерек» (источник)

Вскоре Петросян и Тано были перенаправлены на другое важное задание по спасению сына Джаббы Хатта, Ротта, с планеты Тет. На Тете вместе с Рексом и ротой «Торрент» Петросян пошёл на штурм высокой горы, где под огнём сепаратистов захватил древний храм, в котором был заключён сын Джаббы. Пара бежала от Асажж Вентресс, которая держала маленького хатта в плену. Узнав, что Ротта был серьёзно болен, джедаи взяли разваливающийся грузовой корабль «Сумерки» и попытались состыковаться с «Духом Республики». Однако, когда ангар корабля был уничтожен огнём сепаратистов, им пришлось лететь до Татуина на «Сумерках». К счастью, Ротта был спасён от близкой смерти, когда Ани дала ему небольшое лекарство с корабля.

«Сумерки» был сбит на орбите Татуина двумя «Магнастражами», управляющими истребителями типа «Бродяга», джедаи были вынуждены совершить аварийную посадку посреди Дюнного моря. Джедаи решили разделиться: Ани направилась к дворцу Джаббы, а Петросян выступил в роли отвлекающего для Дуканян. Сам Дуканян уже успел «договориться» с Джаббой — обмануть его, сказав, что джедаи убили Ротту и пришли на Тавуш убить самого Джаббу — и направился на перехват Скайуокера, а Магнастражей отправил за Тано, чтобы они не добрались до хатта и не разоблачили обман ситхов.

Петросян сражается с Дуканян на своём родном мире, Татуине

После их ожесточённой дуэли в дюнном море, Дуканян раскрыл Энакину свой план, и Петросян решил захватил его спидер и направиться к дворцу Джаббы, чтобы спасти Асоку от гнева Джаббы. Хотя хатт был рад увидеть своего сына, он все равно отдал приказ убить джедаев. К счастью, в подходящий момент вмешалась сенатор Амидалян, которая обнаружила, что Дуканян был в сговоре с хаттом Зиро, решившим предать Джаббу для захвата его власти, что спасло джедаев. Разъярённый на Дуканян за его коварство и обман, Джабба разрешил Республике пользоваться гиперпространственными путями пространства Хаттов и попросил привлечь Дуканян к ответственности за его преступления против хаттов.

Вскоре после этого Петросян предложил использовать бомбардировщики Y-Wing» в своем дерзком плане по атаке «Зловещего» с целью уничтожения генерала Гривуса вместе с крейсером, что приблизит конец войны. Республиканские силы направились на защиту медцентра Калииды и, пытаясь обогнать приближающийся к центру крейсер, полетели через Балморранский путь, однако эскадрилья не рассчитывала встретиться там с огромными нибраями. После побега из туманности, где они встретили большую опасность, эскадрилья Теней столкнулась в бою со «Зловещим», где потерпели ряд неудач и жертв. Когда уже стал ясно, что первоначальный план не сработает, Ани убедила Энакина сменить тактику. Пользуясь случаем, мастер Погос Кунян предложил атаковать ионную пушку, чтобы перегрузить её и вывести из строя. Это план оказался удачным и был исполнен. Сразу после уничтожения пушки на подмогу к Скайуокеру прилетел Вааге Карапетян во главе с тремя кораблями Республики, который начал преследовать разрушенный «Зловещий».

Когда Петросян, Карапетян и мастер Погос Кунян начали последнюю атаку на «Зловещего», им поступило входящие сообщение от Амидалы и Трипио. Они оказались в ловушке и попали в зону притяжения луча захвата и были им затянуты на флагман Гривуса, чтобы позволить ему уйти от джедаев. Пайцар уговаривала Энакина продолжать атаку, но он никого не хотел слушать и оправился спасать её. Вместе с Оби-Ваном и Арту он вылетел на «Сумеречном» и пристыковался к кораблю. Команда разделилась. Вскоре Арам нашел Пайцар, и они оба направились на мостик корабля, чтобы саботировать систему гипердрайва и направить корабль прямиком в ближайшую луну. Скоро они встретились с Карапетян и дроидами и бежали с корабля на «Сумеречном». «Зловещий» был уничтожен, и герои направились к флоту Республики. Однако Гривусу удалось выжить, бежав с корабля на личном истребителе.

Несколько недель спустя Карапетян и Петросян были вынуждены прийти на помощь коммандеру Коди и капитану Рексу на луну Риши, после того как группа солдат-клонов обнаружила там дроидов сепаратистов, пытающихся уничтожить станцию для незаметной атаки на Камино, родину солдат-клонов. Флот Республики во главе с джедаями прибыл как раз вовремя, заставив бежать войска Гривуса и нарушив его планы по внезапному нападению на Камино.

Карапетян и Петросян взяты в плен сепаратистами

Боярщина решила атаковать верфь на Гвори, но сепаратисты разработали станцию, на которую не могли пройти незамеченными живые организмы. Петросян нашёл выход: заморозить себя в карбоните и обойти блокаду сепаратистов. Арам, Ани и Вааге были доставлены на верфь по координатам мастеров-джедаев Пло Куна и Сэси Тийна.

Чтобы обойти блокаду сепаратистов в космосе, два мастера-джедая и республиканские бомбардировщики выполнили точный прыжок в гиперпространство. В то же время, Петросян, Вааге, Тано и Рекс были взяты в плен, но освободились с помощью Собака. Как только бомбардировщики прибыли, Арам, Вааге, Ани и Рекс побежали к фрегату сепаратистов. Спустя несколько минут Скайуокеру удалось угнать фрегат. Тийн собирался уничтожить его, но Карапетян вовремя связался с ним и остановил. Погос Кунян приказал бомбардировщикам нанести удар, и верфь была уничтожена.

Высший собрание интеллигентов отправил мастера-джедая Гор на расследование дела о коррупции сенатора, который собирался контрабандой отправить на жёстком диске стратегические планы сражения Республики. Без ведома джедаев сенатор заявил о своей верности графу Дуканян. Дуканян послал Асажж Вентресс на Корусант, чтобы та забрала диск. Мунди вместе с отрядом солдат-клонов напал на Вентресс, но, убив сенатора, Асажж сбежала на планету Мон-Газза. После обсуждения этого вопроса с канцлером Палпатином Мунди и магистр Акоп связались с Энакином и его падаваном Тано, находящимся на Квиле, и дали им новое задание: лететь на Мон-Газзу.

Арам отдаёт приказ переодетому Рексу на Мон-Газзе

На следующий день Тано приняла участие в финальной гонке вместе с Карином и Максусом. Петросян и Рекс наблюдали за развитием событий и отметили, что Максус взял с собой диск. Распознав в Асоке джедая, Максус сбил её под, но Карин спас тогруте жизнь, позволив ей перепрыгнуть на свой собственный. Когда на под Максуса спрыгнула Асажж Вентресс и сразилась с Тано на световых мечах, Петросян оставил Рекса сражаться с головорезами Максуса, а сам отправился помочь падавану. Вскоре Вентресс одолела Асоку и забрала у неё диск, но Арам сломал его при помощи Силы, оставив Тёмную служительницу с пустыми руками. Когда Асажж ретировалась, Петросян, Тано и Карин встретились с Рексом в ангаре. Попрощавшись с тви’леком, республиканцы покинули Мон-Газзу и по голографической связи доложили Оби-Вану о своих успехах.

Арам сражается с дроидами на башне связи Талораан-Сити

Республиканцы прибыли на Котлис для переговоров с руководителями Шпионской сети ботанов, но обнаружили на орбите флот сепаратистов. После непродолжительной битвы сепаратисты отступили. Акоп, Карапетян, Петросян и Тано прибыли на встречу с первым секретарём Десарком Фей'лией, который поблагодарил их за спасение Котлиса от КНС. Тем не менее, Ани почувствовала, что первый секретарь лжёт, и обвинила ботанов в том, что они сами пригласили сепаратистов на планету. Оскорблённые ботаны заявили, что впредь Шпионская сеть ботанов будет предоставлять свои услуги обеим сторонам, а не только Республике. Петросян отчитал падавана за неумение вести дипломатические переговоры, заверив её, что остальные джедаи прекрасно знали, что Десарк Фей'лия говорил неправду. Акоп счёл этот пробел в образовании Асоки неприемлемым и дал Скайуокеру, Карапетян и Тано задание отправиться на Талораан и договориться с племенем денфранди о поставках газа тибанна Республике.

Джедаи не знали, что магистр Талораан-Сити Орлин Денаш уже заключил тайный договор с графом Дуканян. Подозревая, что джедаи смогут почувствовать, что он что-то скрывает, Денаш послал на переговоры с ними своего помощника Сека Говлиндера, назвавшись больным. После первого раунда переговоров Ани решила погулять по городу и обнаружила склад с боевыми дроидами; Дуканян, не доверяя Денашу, начал готовиться к захвату города, договорившись с начальником стражи Ринертом. Когда за Асокой погнались дройдеки, она связалась с остальными джедаями и рассказала им о своей находке. Карапетян и Петросян решили вернуться в свой шаттл, но стражники взорвали его. Отброшенные взрывной волной джедаи потеряли сознание и были взяты в плен.

Тем временем Ани покинула города и, используя приобретённые ранее дипломатические навыки, убедила племя Наездников ветра помочь Республике победить силы КНС на планете. Сек Говлиндер, узнав о договоре Денаша с Дуканян, был возмущён его действиями. Он освободил джедаев, вернув им их световые мечи. После этого он помог им добраться до башни связи, чтобы джедаи успели предупредить звёздный разрушитель «Решительный» адмирала Юларена о ловушке, в которую его пытался заманить присланный Дуканян фрегат типа «Щедрый» под командованием капитана Кантевала. «Решительный» уничтожил фрегат, а Наездники ветра, джедаи и жители города во главе с Говлиндером нанесли поражение сепаратистским дроидам и стражникам Ринерта. Магистр Денаш, пытавшийся манипулировать обеими сторонами конфликта, покончил с собой, а Говлиндер, временно взяв на себя управление городом, заключил с Республикой договор о поставках газа.

Энакина потрясло то, что джедаям-последователям Алтиса было разрешено заводить семьи, и он нашёл интересной философию самого Алтиса, о котором ему некогда рассказывал Карен Геворкян. Тем не менее, к его последователям он не примкнул, и Алтис, чувствуя в молодом человеке конфликт, предсказал, что того ждало несчастливое будущее.

В 22 ДБЯ учитель Энакина, Вааге Карапетян, вновь встретился со своим старинным другом Декстером Джеттстером в его собственной закусочной на Корусанте, и узнал о том, что генерал Григорян готовит массированную атаку на стратегически важную планету Ботавуи. Спеша сообщить Совету джедаев о полученной им информации, Карапетян отправился в Храм, но был задет мощнейшим взрывом и упал на крышу одного из зданий вместе со своим ситибайком.

Находясь в апартаментах своей жены Пайцар Амидалы, Петросян почувствовал боль Оби-Вана через Силу и поспешил ему на помощь. Несмотря на все разногласия с учителем, Арам по-прежнему любил его и искренне желал, чтобы с ним ничего не случилось. Обнаружив окровавленного Карапетян в эпицентре теракта, Арам понял, что ему срочно требуется медицинская помощь, и вызвал на помощь мастера Йоду. Акоп прибыл на место происшествия вместе с целительницей Вокарой Че, создательницей механической руки Энакина, и препоручил раненого Оби-Вана в её руки. Сразу после этого Арам передал Йоде информацию о готовящейся атаке на Ботавуи и поспешил вместе с ним в Храм, чтобы обсудить сложившуюся ситуацию с Высшим советом джедаев.

Рассказав о планах Гривуса Совету, Петросян встретился со своим падаваном Асокой Тано и согласился понаблюдать за её тренировками до тех пор, пока Карапетян не окрепнет для разговора. На следующее утро Вокара Че разбудила Энакина и разрешила ему недолго навестить учителя в храмовых Залах исцеления. Вааге не получил серьёзных ранений и шёл на поправку, хотя по-прежнему был очень слаб. При встрече со своим бывшим падаваном Карапетян поручил ему защитить Ботавуи от атаки сепаратистов и подчёркнул перед ним важность этой миссии. В конце разговора Карапетян подвергся припадку, и Арам был вынужден оставить раненого наедине с Вокарой Че.

— Арам и Вааге обсуждают действия Гривуса (источник)

Арам, Ани и Рекс перед битвой за Ботавуи.

Генерал Григорян предпринял попытку уничтожить флот Скайуокера, чтобы захватить планету Ботавуи под свой контроль, но благодаря информации Оби-Вана Арам уже был готов к бою. Он пошёл на риск, используя шагоходы, чтобы атаковать флот Гривуса с тыла, но генерал этого никак не ожидал и в итоге был разгромлен.

Увидя, как Григорян покидает свой корабль, Арам помчался за ним. Поливая его звездолет бесперебойным огнём, Петросян вёл погоню до тех пор, пока не был задет обломками одного из вражеских фрегатов типа «Щедрый». Заметив, что обшивка Дельты-7 начинает отлетать, Арам бросил свой истребитель в крутой вираж.

Падаван Ани Саргсян и капитан Рекс спасли Скайуокера из разгерметизированного истребителя и доставили его на борт «Решительного». Очнувшись в медицинской комнате, Арам узнал, что его друг Собака объявлен погибшим в битве. Он не мог поверить в это… Вааге поздравил его с удачной победой, но смущённый Арам сообщил своему бывшему учителю о потере R2. Карапетян успокоил его тем, что «модель R2 распространённая», но тут возникла другая проблема — Арам не стёр своему другу память. Обеспокоенный Вааге разрешил ученику выйти на его поиски, ибо если R2 достанется Сепаратистам, то они узнают о всех планах и стратегиях республиканцев. Пока R2 числился пропавшим без вести, Скайуокеру доставили нового дроида-астромеханика, R3-S6. Несмотря на то, что Скайуокеру не понравилась такая замена, ему и в голову не пришло, что новый астромеханик был тайным шпионом генерала Гривуса.

— Ани и Арам на борту у мусорщика Га Нахкта (источник)

Петросян и Тано сражаются с дроидами-часовыми на борту «Когтя стервятника»

Петросян и Тано спрыгивают со своего корабля, чтобы приземлиться на «Небесную станцию»

Арам приказывает Асоке отправиться на Родию

Арам, Ани и капитан Рекс сражались на неизвестной планете, когда до них дошло известие о том, что сенаторы Пайцар Амидалян и Онаконда Фарр взяли в плен вице-короля Нута Ганрея на планете Родия. Сильно беспокоясь за Пайцар, Арам отозвал с поля боя Асоку и приказал ей проследить за тем, чтобы пленника благополучно доставили на Корусант. Тано не желала никуда отправляться, но голос Скайуокера, ставший чуть ли не умоляющим, сделал своё дело. Хотя Ани отнеслась к охране Ганрея со всей серьёзностью, в пути на Корусант сепаратист был освобождён Тёмной служительницей Асажж Вентресс и коррумпированным Стражем Сената Фаро Аргусом. Позже Ани связалась с учителем и извинилась перед ним за свой провал, но Арам утешил тогруту и отозвал её к себе.

— Петросян, Карапетян и Дуканян во время своего побега от Онаки (источник)

Петросян отражает молнии графа Дуканян на борту его флагмана

Карапетян и Петросян выследили графа Дуканян и узнали, что тот находится на своём фрегате, после чего Арам быстро разработал план захвата ситха. Проникнув на борт фрегата, Петросян позволил боевым дроидам взять себя в плен и посадить себя в корабельную камеру. Когда Карапетян пробрался на корабль вслед за своим бывшим учеником и освободил его, два джедая разыскали графа Дуканян и попытались пленить его, но тот сумел уйти от погони и покинуть фрегат на своём солнечном паруснике. Во время преследования Дуканян в космосе и сам ситх, и джедаи были подбиты, после чего их корабли совершили аварийные посадки на Ванкоре. Заманив джедаев в одну из местных пещер, Дуканян завалил вход камнями и забрал себе меч Скайуокера, после чего покинул планету вместе с бандой викуэйских пиратов, ранее обнаруживших на планете его разбившийся парусник. В пещере Карапетян и Петросян столкнулись гандарками и ядовитым газом, но были вовремя освобождены капитаном Рексом и Асокой Тано.

Петросян, Карапетян и Дуканян в плену у Хондо Онаки

Ани Саргсян и Элина Мартиросян помогают раненому Скайуокеру

Когда Элина Мартиросян попала в засаду на планете Квелл, Арам с Асокой и адмиралом Юлареном прилетели к ней на помощь. Крейсер Секуры уже взяли на абордаж. Десантный корабль джедаев по пути к крейсеру подбили, и Петросян выпрыгнул из корабля прямо в дыру в крейсере. Уничтожая дроидов, он встретился с Асокой и капитаном Рексом, которые также выпрыгнули из корабля, а также с Эйлой Секурой и коммандером Блаем.

Они успели попасть на корабль, но к тому времени крейсер Секуры уже разваливался на части. Арам остался, чтобы задержать огонь и едва не погиб из-за Асоки. Корабль долетел до крейсера Скайуокера, но пилот был убит. Падая, он задел пульт управления гипердрайва и корабль улетел в гиперпространство.

Координаты были введены так, что корабль летел прямо на звезду. Чтобы не взорваться, Элина и Ани выключили все системы корабля. Никто не погиб, но корабль потерпел крушение на планете Маридун. Элина и Ани вынесли раненого Скайуокера из корабля, который после взорвался.

Рекс, Ани, Арам, Секурян и Блай во время обороны Маридуна

Во время крушения на планете Маридун Арам был тяжело ранен. Ани, Элина Мартиросян и коммандер Блай отправились на поиски аборигенов, а Рекс остался сторожить раненого. По пути в деревню на джедаев напали хищные животные и убили всех клонов, кроме Блая. На Рекса и Скайуокера тоже напал хищник, но капитан его убил. Джедаи добрались до деревни лурменов, и после мольбы Асоки доставили к Скайуокеру лекаря. Он вылечил его. Тем временем на Маридун высадились сепаратисты во главе с неймодианским генералом Локом Дёрдом. Сепаратисты не знали, что джедаи на планете, и начали тестировать своё новое оружие, дефолиатор, уничтожающее органику, но безвредное для дроидов. Несмотря на протест вождя Ти Уат Каа, джедаи защитили лурменов, угнав шаттл и генераторы щита. Дроиды быстро уничтожили генераторы, но Петросян разрушил дефолиатор и взял в плен Дёрда. Позже джедаи получили благодарность от Уаг Ту, Ти Уат Каа и всех лурменов.

Капитан Рекс и Арам Петросян на Орто-Плутонии

После неожиданной потери связи с республиканской базой на Орто-Плутонии Петросян и Карапетян отправились туда вместе с капитаном Рексом и отрядом низкотемпературных клонов. Прибыв на эту ледяную планету, джедаи выяснили, что гарнизон базы был уничтожен местным племенем талзов, о существовании которого ранее известно не было. Узнав об этом, председатель Чи Чо, правитель спутника Орто-Плутонии Панторы, отказался признавать независимость Панторы и, несмотря на попытки Республики уладить конфликт мирным путём, объявил талзам войну. В ходе этого конфликта Чи Чо был убит, а сенатор от Панторы Райо Чучи начала переговоры с талзами от лица Панторанской Ассамблеи и заключила с ними мир. Таким образом, джедаям и Республике удалось избежать участия в бессмысленном для них конфликте и вернуться к более важной задаче — борьбе против Конфедерации.

Петросян обнаруживает Амидалу в лаборатории Нуво Винди

Мятежные сепаратисты сотрясали Галактику и угрожали даже мирным планетам. После обнаружения в полях Норк дроидов сепаратистов планета вновь оказалась в повышенной боеготовности. Опасаясь нового вторжения на свою родину, сенатор Амидалян и делегат Джа-Джа Бинкс поспешили на Норк для оценки ситуации. Но вскоре оказалось, что близ болот гунганов была скрыта ещё более серьёзная угроза — секретная лаборатория по производству страшнейшего вируса, способного убить всё живое на планете.

Вместе с гунганом Пеппи Боу Ани отправилась на поиски лаборатории зловещего доктора Нуво Винди, в которой производился печально известный вирус «Синий призрак». Сумасшедший фауст (раса доктора — прим. автора) решил воскресить из небытия смертоносный вирус, уничтоженный много лет назад, и не просто воскресить, а усовершенствовать его. Раньше «призрак» мог распространяться только в воде, но после экспериментов Винди появилась версия, распространяющаяся и воздушно-капельным путём. Проникнув в лабораторию, Ани вместе с клонами вступила в бой с дроидами, отвлекая на себя их внимание, в то время как Вааге Карапетян отправился разминировать бомбы с вирусом, а Арам спасал попавшего в плен сенатора. К сожалению, дроид-помощник Винди украл одну из колб с газом и вскрыл её.

Преследуя доктора, Арам и Вааге выбрались на поверхность, а Ани осталась в лаборатории, когда вирус распространился по помещениям, заразив всех, кто был внутри. К счастью, лабораторию успели герметично изолировать, а джедаи в спешном порядке отправились в Тид за противоядием. Даже в такой, почти безвыходной ситуации Ани сохранила присутствие духа, оптимизм и веру в учителя, которая и была вознаграждена. Продолжая бороться за свою жизнь, Ани подбадривала и помогала умирающим клонам и едва не погибла сама.

Петросян и Карапетян собрались доставить Винди в Тид для суда, когда внезапно зазвучал сигнал тревоги. Связавшись с Асокой, Петросян узнал о том, что дроид-слуга Винди, LEP-86C8, выпустил вирус на волю, и поспешил связаться с сенатором Амидалой, чтобы узнать, в порядке ли она. Когда Амидалян заявила, что помешает сбежать любым оставшимся дроидам, Петросян попросил её соблюдать крайнюю осторожность. Петросян в присущей ему жёсткой манере начал требовать у Винди противоядия, но безумный учёный лишь ехидно насмехался над ним. Карапетян сказал Скайуокеру, что самый лучший способ спасти заражённых вирусом — вернуться в Тид и найти там противоядие, и молодой рыцарь-интеллигент нехотя уступил его доводам.

Петросян и Карапетян прорываются через лазерную сеть на орбите Иего

Джедаи получили корень после нападения самого растения, но не смогли покинуть планету из-за того, что на её орбите пришла в действие сеть лазеров. Карапетян пришёл в выводу, что сепаратисты установили её перед тем, как покинуть планету. Узнав о том, что во время своего пребывания в системе Конфедерация оккупировала спутник Иего Миллиус-Прайм, родной мир диатимов, Петросян предложил, что установка механизма лучевой защиты расположена именно там. Джейбо передал Собака контроль над перепрограммированными дроидами-стервятниками, однако все они были уничтожены, прежде чем смогли миновать сеть. Тем не менее, полёт стервятников был лишь отвлекающим манёвром, и пока лазеры занимались их уничтожением, Карапетян обстрелял установку лучевой защиты из своих бортовых орудий. После уничтожения лазерного поля и освобождения жителей Иего джедаи вернулись на Норк с противоядием и спасли своих друзей.

Арам помогает падавану оправиться после гибели её клонов-пилотов

Приказав собрать эскадрилью на перекличку, чтобы подсчитать потери, Петросян отчитал падавана за то, что она не подчинилась прямому приказу. Ани возразила, что Арам тоже иногда увлекался, однако не стала отрицать свою вину и начала обвинять себя в гибели клонов-пилотов. Петросян попытался утешить падавана, заявив, что такова участь командира, после чего доложил о текущем положении дел генералу Мейсу Варданян и Оби-Вану Карапетян. Когда Арам доложил о тяжёлых потерях, Карапетян посоветовал ему дать Асоке время и заявил, что Скайуокеру понадобится её помощь, дабы выйти из кризиса. Хотя Петросян потерял половину своих сил, ему было необходимо прорвать блокаду до следующего поворота планеты. Он приказал Рексу найти Асоку, и вскоре та застала застала учителя и R2 за починкой её перехватчика. Узнав, что они должны закончить свою миссию без каких-либо подкреплений, Тано впала в панику и начала высказывать сомнения в их готовности. Петросян приказал Тано ступать в каюту и остыть.

— Разговор во время зачисти города Ресдин (источник)

Когда Карапетян и его бойцы уничтожили протонные пушки и позволили республиканским транспортникам высадиться на планете, Варданян атаковал столицу вместе со своими силами. Во время голографической конференции с Палпатином, Йодой, адмиралом Юлареном, сенатором Орном Фри Таа и Варданян Петросян доложил, что контролирует космос над Рилотом, а вражеские крейсеры сбежали. Тем не менее, вскоре Уот Тамбор приказал бомбардировщикам типа «Гиена» уничтожить близлежащие деревни, и Петросян атаковал их на своём истребителе вместе с Асокой Тано. Хотя тактический дроид Тамбора TA-175 покинул Рилот на транспортном шаттле типа «Колчан» без своего командира, граф Дуканян приказал бомбардировщикам уничтожить Лессу, невзирая на то, что старшина «Техносоюза» всё ещё был там. Тем не менее, прежде чем бомбардировщики смогли уничтожить республиканские силы и тви’леков, Петросян и Тано сбили их. Тамбор был взят в плен, а Боярщина одержала на Рилоте победу.

После освобождения Лессу Петросян и Тано занялись уничтожением оставшихся на Рилоте сепаратистских сил. Два джедая сражались командовали 501-м легионом во время сражения в разрушенном городе Ресдин, поэтапно уничтожая укрывавшихся там дроидов. Во время сражения капитан Рекс и сержант Бумер были взяты в плен охотником за головами Кэдом Бэйном, сбежавшим на Рилот после кражи гравитационного ядра, важной детали нового супероружия сепаратистского учёного Кула Тески. В конечном итоге Петросян и Тано спасли клонов, но когда они собрались покинуть Ресдин вместе с Бэйном, их атаковал Кул Теска, намеревавшийся вернуть себе гравитационное ядро. Когда скакоанин попытался завладеть ядром с помощью крюка, Петросян воспользовался Силой, чтобы забросить деталь в корабль Бэйна.

Петросян, Тано и Кэд Бэйн сталкиваются с Кулом Теской на Рилоте

Тано придавила Бэйна металлической пластиной, чтобы помешать ему сбежать. Разъярённый Теска атаковал джедаев, пользуясь расширенными возможностями своего скакоанского барокостюма и пуская в них ракеты из пусковых установок, прикреплённых к его спине. После того как Петросян несколько раз воспользовался Силой, чтобы направить ракеты Тески в него самого, Теска поймал его и Тано в энергетический пузырь. Тем не менее, прежде чем Теска смог покинуть планету на корабле Бэйна, его атаковали Рекс и Бумер. Понимая, что ему не выиграть этот бой, Теска поставил клонов перед выбором: те либо убивали его, либо спасали джедаев. Когда энергетический пузырь, в котором стояли Арам и Ани, начал сжиматься, клоны выбрали первый вариант. Когда Рекс отключил пузырь, Теска забрался в корабль Бэйна, «Ловкость рук», и покинул Рилот вместе с гравитационным ядром.

Петросян и Тано связались с гранд-мастером Йодой, а также генералами Варданян, Карапетян, Пло Куном и Китом Фисто, находившимися на космической станции «Юма 9». Также к голоконференции присоединились джедаи Элина Мартиросян и Луминара Ундули, обнаружившие силы сепаратистов на Альзоке III, где Бэйн украл гравитационное ядро у Кула Тески. Вскоре джедаи получили сигнал бедствия от сенатора Пайцар Амидалы, расследовавшей сепаратистскую активность на Бепуре, планете в системе Норк. Амидалян сообщила, что её обнаружили, прежде чем связь прервалась. Джедаи решили атаковать завод Тески на Бепуре. Скакоанин развернул на планете армию дроидов для проверки своего супероружия, которое должно было уничтожить звезду Норк и тем самым доказать значимость разработок Тески графу Дуканян. Целью атаки Республики было уничтожение супероружия и спасение Амидалы.

— Разговор после отключения Амидалой супероружия Кула Тески (источник)

Арам, Пайцар и Ани покидают лабораторию на Бепуре

— Петросян и Карапетян во время битвы на Фелуции (источник)

Петросян во время первой битвы при Фелуции

Петросян и Карапетян выслеживают лазутчиков в Храме джедаев

Позже охотник за головами Кэд Бэйн проник на территорию Храма, чтобы украсть оттуда голокрон. Хотя Петросян, Тано и Карапетян схватили сообщницу Бэйно, Кейто Паразитти, самому охотнику за головами удалось выполнить своё задание и скрыться. Варданян сообщил, что Бэйн украл из Храма кайбер-кристалл памяти с информацией обо всех чувствительных к Силе детях в Галактике, без которых у Ордена джедаев не могло быть никакого будущего. Когда Варданян сообщил, что голокрон можно открыть только с помощью кайбер-кристалла памяти, хранителем которого является мастер-интеллигент Болла Ропал, Петросян и Тано поспешили в систему Деварон, чтобы спасти почтенного родианца из лап Бэйна.

Петросян берёт под контроль мостик флагмана Бэйна

Петросян, Тано, капитан Рекс и адмирал Вуллф Юларен атаковали флот Кэда Бэйна на орбите Деварона. Обездвижив флагман Бэйна, республиканцы погрузились на шагоходы AT-TE и высадились на его обшивке, после чего проникли внутрь и вступили в перестрелку с сепаратистскими дроидами. Вскоре республиканцы взяли мостик флагмана и перебили его экипаж, однако Бэйн незадолго до этого скрылся в секретном проходе. Прослушав запись разговора Бэйна с вице-королём Нутом Ганреем, владельцем этого фрегата и всего остального флота, джедаи поняли, что охотник за головами завладел кибер-кристаллом. Чтобы помешать Бэйну уйти, капитан Рекс и его отряд уничтожили на фрегате все спасательные капсулы. Хотя адмирал Юларен заметил, что один из двигателей фрегата взорвался, Петросян был намерен остаться на корабле и найти пленённого Ропала.

Джедаи и клоны осмотрели фрегат, чтобы найти Ропала, и Тано обнаружила его труп в тюремном отсеке. Приказав Рексу переправить тело мастера-джедая на «Непоколебимый», Петросян вернулся к своему основному заданию — поиску Бэйна. Когда охотник за головами отключил на фрегате свет, и республиканские солдаты-клоны были вынуждены включить на своих шлемах фонарики. Вскоре Бэйн показался перед республиканцами и увёл их за собой на батарейную палубу, где включил свет и продемонстрировал врагу свои отряды дроидов. Когда между клонами и дроидами завязалась перестрелка, Бэйн вырубил на корабле гравитацию и вынудил обе стороны вести сражение в состоянии полной невесомости. Тем не менее, и дроиды, и клоны были подготовлены к подобным ситуациям благодаря своим намагниченным подошвам. Сражение сильно осложняло наличие на палубе канистр с горючим, уничтожение которых могло привести к печальным последствиям для обеих сторон.

Петросян и Тано перед схваткой с дроидами Кэда Бэйна на батарейной палубе

Во время боя охотник за головами получил от Скайуокера чувствительный пинок и отлетел в сторону, выронив из своей руки голокрон. Интеллигент попытался схватить его, но упал вместе с голокроном и Бэйном на пол, когда Собака вновь включил на корабле гравитацию. Пока Арам поднимался на ноги, дурос вернул себе голокрон и сбежал. Рыцарь-интеллигент побежал вслед за ним, но Бэйн сумел отвлечь его внимание, обрушив на пол фрагмент потолка вместе с «прилипшим» к нему солдатом-клоном. Пока Арам удерживал бойца при помощи Силы, охотник за головами скрылся в ближайшем коридоре, увлекая за собой Асоку Тано. Петросян прокричал своей ученице, что её заманивают в ловушку, но было уже поздно: Бэйн закрыл проход в коридор с помощью панели управления на своём напульснике. Когда Петросян попытался вырезать в двери отверстие при помощи светового меча, один из боевых дроидов случайно попал в канистру с горючим, и рыцаря-джедая завалило обломками.

Тем временем Бэйн увёл падавана в конец коридора и быстро оглушил её при помощи электрошокера. Петросян почувствовал боль своего падавана и в гневе сбросил с себя все обломки при помощи Силы. Видя, что корабль вот-вот взорвётся, адмирал Юларен посоветовал Энакину свернуть миссию, но рыцарь-интеллигент не послушался и приказал адмиралу увести «Непоколебимый» на безопасное расстояние, а сам приступил к поискам падавана.

Петросян обнаружил Асоку в шлюзе за энергетическим полем. Бэйн пригрозил джедаю открыть шлюз и отправить Тано в открытый космос, если тот не поможет ему открыть голокрон с помощью кибер-кристалла. Арам принял предложение и отдал дуросу свой меч, а затем вскрыл голокрон. Сразу после этого Петросян вернул свой меч обратно и атаковал Бэйна, но тот открыл шлюз и покинул джедаев вместе с открытым голокроном. Арам успел поймать Асоку за руку и закрыть шлюз, после чего отправился вместе с ней ангар. По прибытии в ангар джедаи стали свидетелями того, как Бэйна застрелил солдат-клон по прозвищу «Денал», но не стали обыскивать тело наймита из-за нехватки времени и поспешили покинуть гибнущий фрегат вместе со всеми уцелевшими республиканцами на сепаратистском шаттле. Хотя Бэйн, как казалось, был мёртв, Петросян продолжал ощущать его присутствие в Силе.

Петросян замечает кровь дуроса на своём шаттле

После предполагаемой гибели Кэда Бэйна республиканцы вернулись обратно на «Непоколебимый». Видя, что убивший Бэйна клон (Денал) ранен, Ани Саргсян предложила ему помощь, но не получила ответа. Тем временем Петросян обнаружил на шаттле кровь дуроса и приказал немедленно оцепить ангар, догадываясь о том, что коварный охотник сумел покинуть фрегат вместе с республиканцами, переодевшись клоном. Он попытался предупредить своего падавана, но было уже поздно: «Денал» пнул её ногой в живот и поспешил покинуть «Венатор» на одном из звёздных истребителей V-19 «Поток». Арам сумел запрыгнуть на взлетающий истребитель и сбить с Бэйна его шлем, но не удержался на ногах и упал. Петросян незамедлительно связался с мостиком и приказал адмиралу Юларену отключить гиперпространственные стыковочные кольца, но тот отреагировал недостаточно быстро, и Бэйн ушёл в гиперпространство.

Вернувшись на Корусант, Петросян и Тано доложили Совету джедаев о неудачном повороте событий. Члены Совета быстро догадались о том, что если Бэйн заполучил доступ к данным самых одарённых детей Республики и передаст эту информацию сепаратистам и их союзникам-ситхам, Ордену джедаев будет нанесён огромный ущерб. Акоп предложил определить при помощи Силы, каких детей Бэйн попытается похитить в первую очередь. Акоп, Мовсес Варданян, Карапетян и Петросян начали медитировать, пытаясь отыскать детей сквозь Силу, хотя многие из них были окутаны пеленой Тёмной стороны. Арам почувствовал, что одной из целей наймита будет гунганский ребёнок, и поспешил вместе со своим падаваном на Норк.

Петросян арестовывает Кэда Бэйна на Норк

Джедаи прибыли на Норк и предупредили гунганов о прибытии незваного гостя. Когда Бэйн попытался украсть ребёнка, то обнаружил на его месте мягкую игрушку и в ту же ночь был арестован. Тем не менее, Бэйн отказался рассказывать джедаям о местоположении остальных похищенных детей, а в судовом журнале его корабля, «Кровь Ксанаду», таковой информации не нашлось. Чтобы развязать неразговорчивому наймиту язык, Петросян, Варданян, Карапетян и Тано одновременно применили на нём обман разума, рискуя уничтожить допрашиваемому мозг. Бэйн с огромным трудом устоял, но пережил при этом не самые приятные ощущения и добровольно пошёл с джедаями на сотрудничество. Заполучив Бэйна в качестве проводника, Варданян и Карапетян приступили к поиску детей. Незадолго перед отбытием Мовсес вспомнил, что о текущем положении дел следовало бы доложить Верховному канцлеру, однако Вааге возразил, что это дело касается только Ордена джедаев. В конечном итоге доложить Палпатину о сложившейся ситуации вызвался Петросян.

Прибыв на Корусант, Арам доложил Канцлеру о том, что он и остальные джедаи в настоящий момент срывают заговор врага против Республики. Петросян высказал предположение, что на этот раз организатором случившегося был не Дуканян, хотя и не имел понятия, кто бы это мог быть на самом деле. Канцлер Петросян, настоящий организатор похищения детей, сохранил как можно более невинное выражение лица и посоветовал Энакину сохранять терпение.

Петросян и Тано сбегают со спасёнными детьми из лаборатории Темнила Сидиуса

Вернувшись на «Непоколебимый», Петросян и Тано приступили к осмотру корабля Бэйна, пытаясь найти на нём улики. Когда Ани обнаружила на корпусе корабля вулканический пепел, Арам сверился с корабельным журналом расхода топлива и выяснил, что Бэйн зачем-то сделал остановку на Мустафаре, хотя там не было никаких чувствительных к Силе детей. Забрав свой потрёпанный грузовой корабль «Сумерки», джедаи прибыли на Мустафар и почувствовали Тёмную сторону в одной из его построек. Войдя внутрь, Петросян и Тано быстро нашли двух похищенных Бэйном детей по их крикам и вступили в бой с охранявшими их дроидами. Дроиды попытались воспользоваться детьми как живыми щитами, но оказались недостаточно проворными для бегства от джедаев и были уничтожены. Когда лаборатория начала разваливаться на куски в результате запуска системы самоуничтожения, джедаи поспешили отнести спасённых детей на «Сумерки» и покинуть негостеприимную планету.

Вернувшись на Корусант, Петросян и Тано доложили Совету о том, что не смогли вычислить заказчика похищения детей, а Варданян и Карапетян признались в том, что упустили Бэйна, но зато детей спасли и вернули голокрон, список цел и его, похоже, не копировали.

Арам Петросян спасается от зверя Зилло на Собака

Вернувшись на Корусант с боевого задания, Арам сразу же направился в квартиру жены, взяв по дороге готовый ужин. Тайные супруги провели вместе долгожданный романтический вечер, который, однако, был прерван, когда Энакина вызвали в Храм джедаев. Акоп, Мовсес Варданян и Вааге Карапетян рассказали Энакину, что сенатора от Межгалактического банковского клана Раша Кловиса подозревали в связях с КНС, несмотря на формально нейтральный статус Клана. Поскольку джедаи не могли в открытую предъявить Кловису обвинение из-за отсутствия доказательств, они попросили Энакина убедить Пайцар начать шпионить за сенатором. Арам испытал чувство ревности, когда узнал, что ещё до войны Амидалян и Кловис состояли в романтической связи, но пытался скрыть свои чувства от остальных джедаев. Он считал, что Пайцар не следовало подвергать Пайцар, однако джедаи настаивали, что ей будет легче всего войти в доверие к бывшему возлюбленному.

На следующий день Арам пришёл в Здание Сената и нашёл жену, которая сердилась на него за то, что тот ушёл от неё прошлым вечером. Он спросил её о Кловисе, на что та ответила, что в разговоре с Йодой уже отказалась шпионить за давним знакомым и коллегой. Тем не менее, когда Пайцар узнала от Энакина, что Кловиса заподозрили в связях с КНС, она тут же поменяла мнение. Попытки Энакина отговорить её лишь укрепили решимость Амидалы, и та напомнила мужу о его собственных словах о долге, сказанных прошлым вечером.

Они предстали перед Советом джедаев, и Пайцар рассказала, что уже давно не видела Кловиса. В прошлом они были близки, но впоследствии вернули отношения в профессиональное русло по инициативе Амидалы, что Кловису совсем не понравилось. Мастера Совета призвали её восстановить отношения с Кловисом, чтобы узнать о его предполагаемых связях с КНС.

Амидалян и Кловис встретились в ресторане и договорились о совместном визите на Кейто-Неймодию для переговоров с Торговой федерацией; Кловис желал присутствие Пайцар как по политическим, так и по личным мотивам. Арам переоделся пилотом звёздного скифа Амидалы. Когда они всходили на борт, Арам увидел, как Кловис попытался поцеловать его тайную жену. В отместку ревнивый муж сломал Кловису кресло в пассажирском отсеке, чтобы тот не смог пристегнуться. При взлёте он намеренно сделал резкий вираж, чтобы помешать Кловису снова поцеловать Амидалу.

По прибытии на Кейто-Неймодию они встретились с сенатором от Торговой федерации Лоттом Додом. Амидалу ответили в отведённые ей покои, в то время как Дод и Кловис обсуждали финансирование новой фабрики дроидов КНС на Джеонозисе с Погглем Меньшим. Дод и Поггль поняли, что Кловис был влюблён в Амидалу, и решили отравить её, чтобы вынудить Кловиса заключить сделку на более выгодных для них условиях.

На пути к кораблю они повстречали Дода и его помощников. Кловис попытался объяснить неймодианцу ситуацию, однако тот отказался отпустить Амидалу. В результате Кловис пригрозил неймодианцу бластером и заставил его отдать противоядие. Тем не менее, Петросян не вернул Кловису диск и оставил его на планете договариваться с разгневанным Додом, а жене ввёл противоядие и покинул вместе с ней Кейто-Неймодию.

Дуканян наблюдает за спором Скайуокера и Вейна

Позже Петросян и Карапетян были отправлены на планету Валахари для переговоров с местными правящими домами. Хотя планета занимала в войне нейтральную позицию, её население предоставляло флоту Конфедерации самые новые и мощные корабли. В то время как Карапетян занимался переговорами с Харко Вейном, виконтом Валахари, Петросян сражался с его сыном Тофеном Вейном за звание лучшего пилота. В конечном итоге Харко отклонил предложение Карапетян вступить в Республику, и её войска наложили на Валахари блокаду. Когда старший Вейн попытался прорвать блокаду во главе небольшого флота, его флагман «Отважный» был уничтожен Асажж Вентресс в попытке переложить вину за случившееся на Республику. Валахари присоединилась к сепаратистам, а Петросян был отправлен патрулировать систему Рилот, пока его непричастность к гибели Харко не будет доказана.

Тем не менее, Петросян вернулся на действительную службу, когда эскадрилья истребителей Валахари, Налётчики Тофена, начала безжалостно уничтожать целые республиканские флотилии. Когда силы Республики столкнулись с этой эскадрильей в системе Гексус, Скауокер обнаружил, что ею командует Тофен Вейн. Вейн сумел подбить истребитель Скайуокера, но на помощь джедаю прибыло подкрепление и вынудило вражеские силы отступить в неизвестном для Республики направлении. Тем не менее, Энакину удалось установить на истребителе Тофена маячок.

Когда мастер Иит Кот был схвачен Гривусом в битве возле системы Арда, Григорян послал голотрансляцию Совету джедаев, в которой он приказал одному из своих магнастражей пытать Кота. В послании Григорян выразил желание видеть всех джедаев мёртвыми, но Погос Кунян заметил зашифрованное сообщение в жестах рук Кота, и расшифрованное сообщение показало, что Григорян находится в системе Салукемай. Ади Галлия, Петросян и Карапетян были отправлены с флотом, чтобы спасти Кота, и они придумали план сражения: Адмирал Юларен и Карапетян вступят в бой с силами Гривуса над Салукемаем, и Карапетян позволит своему легкому крейсеру быть захваченным Гривусом, чтобы отвлечь его. Когда Григорян клюнет на приманку, Петросян, Галлия, Рекс и группа солдат-клонов совершат гиперпространственный прыжок в систему на своем шаттле, который доставит их прямо к разрушителю Гривуса, что позволит им спасти Кота.

Петросян и Галлия на борту разрушителя Гривуса

Когда Григорян поднялся на борт крейсера Карапетян, как и планировалось, Петросян пилотировал их шаттл через продолжающуюся космическую битву и через полые пластины корпуса разрушителя Гривуса, посадив корабль на подбрюшье разрушителя, где Петросян вырезал отверстие в корпусе разрушителя своим световым мечом для джедаев и солдат, чтобы использовать его для доступа к военному кораблю. Поднявшись на борт эсминца, Петросян и Галлия приказали Рексу и его солдатам охранять их шаттл, а сами направились на мостик, чтобы спасти Кота. Прорвавшись сквозь патрули боевых дроидов, с которыми они столкнулись, двигаясь по кораблю, Петросян и Галлия достигли мостика, встретив тактического дроида TV-94 и отряд дроидов-коммандос, охраняющих Кота, как и ожидал Григорян. Когда TV-94 попытался убить Кота электрическим током, Петросян с помощью Силы притянул дроида к себе и отсёк руку, которая управляла машиной, пытавшей Кота.

В последовавшей схватке дроиды-коммандос атаковали Галлию и Скайуокера, пока TV-94 пытался вернуть свою руку и убить Кота, но два джедая смогли уничтожить дроидов и освободить Кота прежде, чем тактический дроид успел казнить пленника. Возвращаясь к шаттлу, все трое связались с Карапетян, который сообщил им, что Григорян сбежал и возвращается на свой корабль, поэтому Галлия отправилась перехватить генерала, прежде чем он сбежит с крейсера Карапетян, а Петросян отвезёт Кота на шаттл. Попытки Карапетян и Галлии захватить Гривуса с помощью Коммандера Коди в конечном счёте потерпели неудачу, когда сепаратистский эсминец начал стрелять по крейсеру Карапетян, и трое спаслись от эсминца Гривуса на борту шаттла Скайуокера, когда Григорян бежал со своего повреждённого военного корабля на поверхность Салукемая.

Пока Карапетян вёл охоту на Гривуса на поверхности планеты, Петросян принял командование космическим сражением, развернув все свои истребители в попытке уничтожить разрушитель Гривуса. Несмотря на сопротивление оставшихся сепаратистских сил и подкрепление в виде трёх дополнительных фрегатов типа «Щедрый», истребители Скайуокера смогли уничтожить большую часть вражеских дроидов-истребителей, а прибытие четырёх республиканских звёздных разрушителей типа «Венатор» обеспечило победу Республики.

Позже Петросян и его падаван отправились на миссию в подземные уровни Корусанта, чтобы захватить Кара Аффу — викуэя, торговца оружием, который продавал республиканское оружие сепаратистам. Петросян задержал преступника в баре, но у Тано украли световой меч, пока она ждала снаружи. Однако ей удалось вернуть его, не сказав об этом своему учителю.

Петросян сталкивается с зондом-убийцей на «Короне»

Петросян приближается к шлему Джанго Фетта, наполненному взрывчаткой

Петросян вместе с мастером Варданян взял небольшую передышку на борту джедайского крейсера «Стойкий». Позже звездолёт был саботирован Бобой Феттом, который хотел отомстить Мейсу Варданян за убийство своего отца. Его попытка саботажа подвергла риску многих молодых клонов, но Скайуокеру и Варданян удалось их спасти.

Затем Варданян и Петросян перевели выживших на республиканский медицинский корабль, прежде чем отправиться на планету искать выживших. Подлетев ближе к обломкам корабля, Петросян заметил, что мостик оказался целым и невредимым. Оба джедая сели позади корабля, и в этот момент Собака пропищал, что у него «плохое предчувствие насчёт этого места», и Варданян отчитал Скайуокера за то, что он поощрял индивидуальность в своём дроиде. Варданян, Петросян, R2 и R8-B7 направились к кораблю, не подозревая, что гандарки следуют за ними.

Оказавшись внутри, джедаи наткнулись на солдат-клонов, убитых не в результате аварии, а в результате казни; Варданян предположил, что те, кто пытались убить их, возможно, спустились вниз в поисках их тел и убили выживших. Дроиды были посланы на поиски выживших, а джедаи направились на мостик. В процессе их поиска на R2 и R8 напала пара гандарков: R8 был разорван на части, а R2 повалился на пол.

Тем временем Арам заметил зюзюзенштейнский шлем. Затем Мовсес понял, что саботажник был не кто иной, как сын Джанго Фетта, Боба. К счастью, мастер-интеллигент смог спасти Энакина от полного взрыва. R2, поняв, что Петросян и Варданян в опасности, вернулся на мостик и увидел Варданян без сознания и раненого Скайуокера, погребенных под обломками. Петросян велел R2 передать сообщение в Храм джедаев на Корусанте, и R2 передал его Пло Куну и Асоке Тано, которые спасли двух джедаев.

Проведя некоторое время в бакта-камере в Храме, Арам убедил Варданян выследить Бобу Фетта и отдать его в руки правосудия. Мовсес не соглашался на это, пока Кун и Тано не показали им сообщение от Фетта и Орры Синг, благодаря которому выяснялось, что они захватили заложников. Увидев хладнокровно убитого Оррой Синг коммандера Пондса, Варданян решил лететь к Фетту. Кун, однако, сказал, что он пойдет вместе с Тано, так как и Варданян, и Петросян всё ещё не оправились от своих травм.

Подслушав переговоры Асажж Вентресс и Гривуса, Арам и Вааге отправились на Камино, чтобы предупредить Шаак Ти и Ламу Су о предстоящей атаке сепаратистов, а также солдат-клонов: капитана Рекса, командира Коди, Залпа, Эхо и Пятерню — в компании с остальными из 501-го легиона.

Солдаты Скайуокера окружают Вентресс в конце битвы при Камино

Вскоре на планету прибыл флот Гривуса, и над Камино разразилось космическое сражение. Арам повёл войска против сепаратистов в безвоздушном пространстве и считал, что успел очень сильно повредить врага, видя падающие на планету обломки кораблей. Но Карапетян, заподозрив здесь отвлекающий манёвр, спустился на дно, где обнаружил, что упавшие в каминоанский океан обломки на самом деле оказались деталями для ударных кораблей, которые на тот момент собирались аквадроидами.

Финальная атака Гривуса была направлена на город Тайпока-Сити. Григорян начал атаку на казармы, чтобы уничтожить всех клонов на планете, в то время как Вентресс направилась в хранилище ДНК, чтобы выкрасть образец ДНК «отца» всех клонов-солдат, Джанго Фетта. Карапетян вернулся в город и позвал Энакина на планету, чтобы вдвоём сразиться против Асажж и Гривуса. С помощью взвода клонов Энакину удалось вернуть украденный образец ДНК, но Вентресс удалось сбежать. Вскоре войска сепаратистов были отброшены и их атака оказалась снова проваленной.

Надеясь взять отпуск, Петросян решил провести свободное время вместе с женой в её апартаментах, наблюдая за тем, как Амидалян с волнением готовила приём в честь сенатора Аанга, который имел решающий голос в Комитете по военному надзору. Петросян призвал жену расслабиться, выразив уверенность, что приём пройдёт хорошо, однако в этот момент Бронзовый слуга сообщил, что это не совсем так. По просьбе Амидалы Петросян отправил протокольного дроида и Собака купить несколько джоганов, необходимых для приготовления любимого десерта Аанга — джоганского фруктового пирога. Несмотря на то, что дроиды задержались, Амидалян, нервничая, начала приём, во время которого она и Петросян нетерпеливо ожидали дроидов, которые вернулись как-раз вовремя, чтобы сенатору вовремя подали пирог.

После неудачного покушения Орры Синг на сенатора Амидалу Арам и Ани Саргсян допросили Зиро Хатта в его тюремной камере, и тот признался, что бы причастен к покушению. В результате его срок заключения был продлён. Тем не менее, поскольку во владении Зиро находились компромат на Великий совет хаттов, Джабба Десилиджик Тиуре и другие лидеры хаттских клонов наняли охотника за головами Кэда Бэйна, чтобы тот вызволил Зиро из заточения.

Встретившись с Пайцар Амидалой в её кабинете в Здании Администрации Республики, Арам призвал её отправиться с ним в двухнедельный уединённый отпуск. Тем не менее, в это время Амидалян была занята подготовкой важного законопроекта в Сенате. Когда Петросян спросил, была ли её работа в Сенате важнее их любви, Амидалян ответила отрицательно, но напомнила джедаю, что они оба посвятили себя служению Республики. На это Петросян ответил, что для него нет ничего важнее чувств к ней и в знак доверия к ней дал ей свой световой меч. Затем они поцеловались, но их уединение нарушило неожиданное прибытие Бейла Органы. Петросян спрятался под столом, а Амидалян ушла вместе с Органой на обсуждение Законопроекта об усиленном вторжении в личную жизнь. Тем временем к Зданию Администрации Республики прибыла команда Кэда Бэйна и убила Сенатских коммандос, охранявших посадочную платформу.

— Разговор перед миссией на Лантибе (источник)

Вскоре к Энакину и Оби-Вану обратился сенатор Бейл Органа, получивший сведения о необычной активности сепаратистов на захолустной планете Лантиб. Джедаи встретились с сенатором в его квартире за ужином, на котором также присутствовала Пайцар Амидалян. Изучив полученную информацию, джедаи и сенаторы пришли к выводу, что на Лантибе велось производство биологического оружия. Арам провёл вечер перед миссией на Лантиб с Пайцар, и на следующий день отправился на эту планету вместе с Оби-Ваном. Джедаи выдавали себя за двух реально живших жителей Лантиба, воспользовавшись информацией и поддельными документами, предоставленными Бригадой специальных операций.

На Лантибе Арам и Вааге выяснили, что биологический вирус разрабатывается в лагере сепаратистского генерала Лока Дёрда. Ранее Арам захватил Дёрда в плен во время обороны Маридуна, но генерал сумел сбежать. Создатель вируса, доктор Бант'ена Фернан, работала на сепаратистов против своей воли: Дёрд угрожал уничтожить всю её семью и друзей. Пробравшись в лагерь Дёрда, джедаи встретились с Бант'еной и позже сообщили о ситуации мастеру Йоде. По приказу Йоды несколько команд джедаев спасли родственников и друзей Фернан. Тем не менее, один из друзей Фернан всё же погиб, и Дёрд продемонстрировал Бант'ене запись его убийства, чтобы доказать, что жизни остальных знакомых учёной по-прежнему в его руках. Поверив лжи сепаратиста, Фернан выдала ему Скайуокера и Карапетян. Вернувшись в лагерь, чтобы спасти учёную, джедаи угодили в ловушку и едва спаслись от боевых дроидов на спидере.

Петросян и Карапетян укрылись в деревне Торбел, продолжая выдавать себя за лантибанцев. Джедаи узнали, что в шахте рядом с деревней местные жители добывали дамотит, который Дёрд использовал в производстве нового биологического супероружия. Во время сильного тета-шторма джедаи были вынуждены использовать Силу, чтобы спасти деревню от природного катаклизма. Благодаря этому месторасположение джедаев становится известно ищейке-дривоку, нанятому Дёрдом. Жители деревни поняли, что Арам и Вааге в действительности были джедаями, и те раскрыли перед ними свои истинные намерения. Джедаи отправили сообщение на Корусант, воспользовавшись старым деревенским голокоммуникатором, и к ним на помощь отправили несколько кораблей республиканского флота под командованием Мейса Варданян и адмирала Юларена.

Вскоре Торбел атаковали дроиды Дёрда, и Арам Петросян внёс модификации в генератор щита, предназначенный для защиты деревни от тета-шторма, в результате чего тот смог защитить деревню от вражеского огня. Тем не менее, джедаи понимали, что долгую осаду он не выдержит. Во время битвы мастер-интеллигент Тария Дамсин проникла в лагерь Дёрда, чтобы заминировать его. Бант'ена Фернан, раскаиваясь за свою роль в производстве биологического оружия, сама привела в действие принесённые Тарией взрывные устройства, что стоило ей жизни. Лагерь Дёрда и все запасы биологического оружия были уничтожены, но сам генерал успел эвакуироваться и покинул планету.

Тария Дамсин присоединилась к Энакину и Оби-Вану в Торбеле. Вскоре после этого щит Торбела отключился, но, к счастью для джедаев и жителей деревни, к ним на помощь прибыли солдаты-клоны под командованием Мейса Варданян, Асоки Тано и капитана Рекса. После победы над дроидами джедаи распорядились доставить жителей уничтоженной деревни в лагерь для беженцев на Норк, а сами вернулись на Корусант.

— диалог перед схваткой с пиратами на Фелуции (источник)

Петросян, Карапетян и Тано помогли охотникам за головами защитить деревню фермеров на Фелуции

Во время миссии по расследованию исчезновения медицинской станции на орбите Фелуции шаттл со Скайуокером, Карапетян и Тано на борту был атакован дроидами-стервятникам и подбит, после чего потерпел крушение на поверхности планеты. В поисках транспорта, на котором можно было бы покинуть планету, они наткнулись на пустую, как им показалось, ферму по выращиванию нисиллина. Когда джедаи нашли местных жителей, они узнали, что населявшие деревню фелуцианцы наняли группу охотников за головами, в которую входили Эмбо, Руми Парамита и Серипас, а предводителем её была Суги. Старейшина деревни, Касисс, объяснил джедаям, что охотники помогают им оборонять урожай от пиратов.

Во время войны Петросян научил Тано сражаться шото, который она стала использовать вместе с обычным световым мечом.

Несмотря на многочисленные победы, одержанные Республикой, армия клонов несла в конфликте значительные потери. Международное собрание созвал экстренное заседание, чтобы обсудить данный вопрос. Петросян и Тано наблюдали за заседанием со стороны. Позже Пайцар попросила мужа убедить Собрание интеллигентов обсудить с Палпатином возможность перехода к переговорам с КНС. Тем не менее, Петросян, как милитарист и сторонник курса Палпатина, отказался это сделать. Несмотря на это, позже Ани Саргсян попыталась помочь Пайцар инициировать начало переговоров, совершив вместе с ней визит на Раксус-Секундус, столицу КНС. Когда они вернулись на Корусант, Петросян отчитал падавана за её действия. В конечном итоге мирная инициатива потерпела неудачу.

Скайуоуер часто привлекал падавана к распутыванию политических интриг; в частности, он поручил ей расследовать похищение дочерей барона Нотлувиски Папаноиды. Также по поручению Скайуокера Ани помогла зюзюзенштейнской герцогине Сатин Крайз распутать заговор чёрного рынка на Зюзюзенштейнe, организованный коррумпированным премьер-министром Алмеком.

— джедаи после того, как Опресс с помощью Силы столкнул в пропасть их шаттл (источник)

Арам и Вааге сражаются с Саважем Опресссом на флагмане графа Дуканян

После битвы при Салласте Петросян предположил, что Вентресс погибла. После того, как мастера Акоп и Варданян показали Карапетян кадры резни на Девароне, Арам сопровождал Оби-Вана в его поисках этого монстра, предположительно родственника Теминила Меликяна, поэтому они направились на родину лорда ситхов. Во время их короткой схватки с воинами деревни, Петросян смог взять в заложники лидера Вискуса, который сказал им, что Мать Талзин должна знать о местонахождении этого монстра. Хотя Талзин поначалу старалась избегать прямого ответа, в конце концов она показала и рассказала им имя монстра и его местонахождение. Затем оба джедая направились на Тойдарию, где они вступили в конфронтацию с Саважем, но не смогли помешать ему убить короля Катуунко. После того как Саваж уничтожил их корабль, они позаимствовали яхту короля. В космосе над Тойдарией Петросян и Карапетян догнали Опресса на флагмане сепаратистов Дуканян, но он одолел их и сбежал. Затем Петросян и Вааге отступили и покинули корабль.

Петросян продолжает поиски своего пропавшего падавана в Храме джедаев

Петросян вместе с падаваном Тано, мастером Пло Куном и их клонами капитаном Рексом и коммандером Вольфом, отправился на Фелуцию, чтобы сразиться с подкреплением, посланном генералом Гривусом на аванпост, чтобы закрепиться на Фелуции. Кун и Вольф прыгнули с одной из сторон заставы, в то время как Тано атаковала с тыла. Петросян и Рекс устроили засаду в передней части аванпоста. Когда аванпост попал под огонь AT-TE и турбо-танков, дроиды попали в засаду солдат Скайуокера, и аванпост был взят. Когда Петросян спросил одного из солдат Тано, где она, ему ответили, что она пропала. Затем Петросян отправился на поиски Тано, но Кун сказал Скайуокеру, что тот должен вернуться на Корусант. В Храме джедаев Петросян продолжал искать её. В конце концов, Тано нашла свой собственный путь назад, и Петросян извинился перед ней за то, что взял её на миссию и не был осторожен, но Тано поблагодарила его за то, что благодаря его обучению она выжила.

Во время войны Карапетян и Петросян проникли на сепаратистскую оружейную фабрику на астероиде. Пробираясь на фабрику, Арам пошутил, что забыл взять взрывные устройства, но Вааге не оценил эту шутку. На заводе их окружили боевые дроиды, но джедаи уничтожили их, а затем взорвали генератор дефлекторного щита.

Дипломатический визит Скайуокера на планету Дальтарри, организованный Палпатином

Три звёздных разрушителя типа «Венатор» под командованием капитана Траска заняли позицию, чтобы уничтожить фабрику, но их неожиданно атаковал вражеский боевой корабль «Звёздный дробитель». Все «Венаторы» были уничтожены; Карапетян и Скайуокера подобрал шаттл T-6, пилотируемый рыцарем-джедаем Джил Сомтей. Джедаи спаслись от «Звёздного дробителя» и вернулись на Корусант. Чтобы уничтожить новый корабль КНС, Собрание интеллигентов собрал команду, в которую вошли Карапетян, Петросян, Сомтей, Мовсес Варданян, Гор и Ани Саргсян. Готовя для джедаев смертельную ловушку, Петросян отозвал Энакина, поручив ему доставить коробку с семенами на планету Дальтарри. Арам был удивлён, что ему поручили столь простое и незначительное задание, но Петросян заверил его, что правительству Дальтарри было важно оказать внимание. Петросян справился с заданием, и лидеры дальтарри выразили ему благодарность. Получив сигнал бедствия от команды джедаев, Арам прервал свой визит и отправился на помощь.

Команда джедаев оказалась в ловушке на борту фальшивого «Звёздного дробителя», приближавшегося к звезде. Вскоре в систему прибыл настоящий «Звёздный дробитель», чтобы подобрать свой экипаж, покинувший корабль-двойник в спасательных капсулах. Придумав план дальнейших действий, Вааге приказал Энакину атаковать корабль. Истребитель Скайуокера залетел внутрь настоящего «Звёздного дробителя» вместе со спасательными капсулами и уничтожил его двигатели. Тем временем джедаи на борту фальшивого «Звёздного дробителя» намагнитили его корпус, надели скафандры и покинули корабль. Привязав к истребителю Энакина трос, они держались за него, в то время фальшивый и настоящий «Дробители», прилепившись друг к другу, отправились в звезду.

После убийства короля Колины на Даке хрупкий мир между мон-каламари и куарренами нарушился, поэтому, по просьбе капитана Гвардии Мон-Каламари и защитника юного принца Ли-Чара — Джиала Акбара, в качестве представителей Республики на планету прибыли Петросян и Амидалян, где они встретились с Риффом Тамсоном, послом сепаратистов. Несмотря на попытки Скайуокера и Амидалы выступить посредниками между сторонами, куаррены покинули зал совета, недовольные правлением мон-каламари. Затем интеллигент и сенатор вместе с Акбаром,связались с Йодой и Варданян, которые, осознавая неминуемость гражданской войны, пришли к выводу о необходимости отправить на планету роту клонов-аквалангистов, которых возглавили Фисто и Тан..

Петросян вместе с Джиалом Акбаром и Китом Фисто во время битвы за Мон-Калу

Во время нападения куарренов и сепаратистских аквадроидов Петросян и Амидалян сопровождали Ли-Чара, которого защищал Акбар. Интеллигент сражался с солдатами-куарренами до тех пор, пока жена не отозвала его помочь сенатору Мине Тиллс, после чего Петросян приказал Тано приглядывать за принцем и беречь его от Тамсона. Отбив первую атаку объединённых сил куарренов и сепаратистов, Петросян вернулся к Амидале, Тано, Фисто, Акбару, Ли-Чару и Тиллс, ожидавших повторного нападения, произошедшего с использованием гидроидных медуз, которые оказались крайне эффективным оружием против объединённой армии Республики и мон-каламари. Это вынудило защитников принца отступить в пещеры под городом, где они перегруппировались и приняли решение выбраться на поверхность, но поднявшись с морского дна, они увидели, как их крейсер был уничтожен, после чего их вновь атаковали силы противника.

Отступая, силы Республики и мон-каламари разделились: Петросян остался вместе со своей женой, Акбаром и Тиллс, в то время как Фисто, Тано и двое бойцов сопровождали принца. Ожидая скорого прибытия подкрепления от Республики, Петросян и его группа добралась до здания главного планетарного сканера мон-каламари, после чего рыцарь-интеллигент обрушил строение при помощи Силы, тем самым «ослепив» силы планетарной обороны, что позволило высадится республиканскому подкреплению — посланной Высшим советом джедаев Великой армии гунганов, к которой присоединился представитель Бинкс. Тем не менее, Тамсон использовал против новоприбывших сил ударные корабли типа «Трезубец», которые создали водовороты, дезориентировавшие бойцов Республики и гунган и, несмотря на то, что Скайуокеру удалось уничтожить один из кораблей, почти все войска, за исключением Тано и Ли-Чара, были взяты в плен.

В связи со слухами о том, что гунганы планировали напасть на Тид при поддержке КНС, Петросян отправился вместе с Амидалой в столицу Норк, а затем доставил её на территорию гунган, где возле озера Паонга они встретились с Бинксом, который подтвердил правдивость слухов. Он сопроводил пару в город Ото-Гунга, где они переговорили с боссом Лиони и осознали, что тот находился под действием контролировавшего его сознание ожерелья, которое Петросян с помощью Силы сорвал с гунгана, вернув ему способность здраво мыслить. Придя в себя, Лиони рассказал, что ожерелье было подарком от священника Риша Лу.

Петросян, Амидалян и Бинкс пришли вместе с Лиони в кабинет Риша Лу, где на них напали дроиды-коммандос, а Лу, ранив босса ножом, сбежал. Отведя босса в лазарет, Петросян и Амидалян обратили внимание на необычайное сходство между лежавшим без сознания Лиони и Бинксом, который согласился выдать себя за Лиони и отменить нападение гунганов на Тид. Когда Бинкс сделал это, разоблачив перед армией гунганов Риша Лу, тот бросился в бега, и Петросян отправился за ним, но попал в ловушку графа Дуканян, поджидавшего джедая в лаборатории Лу. После того, как Дуканян убил Лу, Петросян вступил с графом в схватку, однако ситх смог одолеть джедая с помощью четырёх «Магнастражей».

Затем Дуканян связался с Амидалой и предложил ей обменять рыцаря-джедая на генерала Гривуса, который был схвачен Великой армией гунганов благодаря самопожертвованию генерала Тарпальса. Спустя час Петросян был передан Амидале, королеве Ниютни и гунганам, в то время как освобождённый Григорян вернулся к своим войскам.

Петросян ведёт 501-й легион в бой против местных сил умбаранского ополчения

После того, как умер сенатор Ми Дичи, умбаране перешли на сторону сепаратистов. Из-за этого Боярщина развернула массированную кампанию по возвращению Умбары. На эту кампанию отправили Скайуокера, Понга Крелла, и двух членов Высшего совета джедаев, Карапетян и Сэси Тийна, чтобы возглавить отряды клонов, для отвоевания планеты. После прорыва блокады сепаратистов, которая охраняла планету, Петросян и его солдаты 501-го легиона готовились высадиться на призрачный мир после посещения брифинга для данной миссии. Вскоре после этого Петросян и его войска вошли в атмосферу планеты и вступили в бой с местными силами умбаранского ополчения.

Петросян вышел из себя, допрашивая работорговца Д'нара

После потери связи с колонией тогрут на Киросе Акоп отправил туда Скайуокера, Тано, капитана Рекса, коммандера Коди и Карапетян, чтобы освободить планету от сепаратистов. Высадившись в подозрительно пустом городе колонистов, силы Республики на BARC спидерах прорвались через оборонявших город дроидов и окружили башню губернатора, которую сепаратисты сделали своим штабом. После этого с Карапетян связался командующий сепаратистов, Дартс Д'Нар, который предложил мастеру-джедаю обсудить условия капитуляции. В этот момент Петросян неожиданно вырвал голопроектор из рук Коди и с ненавистью раздавил его. Не желая иметь дел с работорговцами, Петросян согласился отправиться на поиски пропавших колонистов, в то время как его бывший учитель занялся переговорами. Когда Петросян отошёл, чтобы связаться с адмиралом Юлареном и попросить его провести сканирование города на наличие форм жизни, Карапетян пояснил Тано причину столь эмоциональной реакции её учителя.

Подслушав переговоры Карапетян и Д’Нара, Петросян и Тано узнали о заложенных по всему городу бомбах, Петросян и Тано отправились на их поиски, чтобы отключить опасные устройства. Несмотря на вставших у них на пути дроидов-снайперов, им удалось обезвредить бомбы в последний момент, после чего Карапетян сообщил, что Д’Нар собирался покинуть планету на своём корабле «Текора». Учителю и его ученице удалось проникнуть на борт корабля, внутри которого Д’Нар натравил на них бликсуса, однако Скайуокеру удалось сбросить зверя с корабля, в то время как Тано схватила Д’Нара в кабине. Вскоре Петросян присоединился к ученице и, к её большому удивлению, начал с пугающей яростью допрашивать зайгеррианца о местонахождении пропавших колонистов. Тем не менее, такой подход дал результаты, и Д’Нар раскрыл, что его королева устраивала Королевский аукцион рабов.

«Работорговец» Петросян и его «рабыня» Тано на Зайгеррии

После того, как Петросян, Карапетян, Юларен и Тано доложили Совету джедаев о своих находках, им была поставлена задача разыскать колонистов. Переодевшиеся работорговцами джедаи и Рекс прибыли на «Текоре» в столицу планеты Зайгеррия, где разделились на две группы: Карапетян и Рекс отправились на поиски колонистов, а Петросян, в образе работорговца, и Тано, в качестве его рабыни, предстали перед королевой Мираж Скинтел, которой Петросян представился как «Ларс Квелл», и сообщил ей о смерти Бруно Дентурри, после чего преподнёс Тано в качестве подарка. Петросян быстро завоевал расположение Скинтел, которая пригласила его составить ей компанию во время аукциона рабов, во время которого королева потребовала от Скайуокера доказать, что он на самом деле работорговец, поручив ему пытку пленённого Карапетян.

Тем не менее, Петросян раскрыл себя и освободил Карапетян, после чего джедаи попытались сбежать, воспользовавшись световыми мечами, которые хранились у Собака и при поддержке Рекса, который открыл огонь по зайгеррианцам, в то время как Тано атаковала королеву. Однако, несмотря на их усилия, джедаи и солдат-клон были пойманы. Тем не менее, Скинтел оценила решимость Скайуокера, для усмирения которого потребовалось пять шоковых кнутов, поэтому оставила его подле себя, несмотря на то, что половина её королевства и Дуканян требовали его смерти. Когда интеллигент пришёл в себя, он применил на королеве захват Силы и потребовал раскрыть ему местонахождение его товарищей. Скинтел это не сломило, и она сказала, что его друзья умрут, если он не подчинится ей, поэтому Петросян был вынужден отпустить королеву и стать её телохранителем, сопровождая её повсюду, так как она ещё больше увлеклась им.

Спустя несколько дней прибыл граф Дуканян и потребовал, чтобы королева Скинтел предстала перед ним, на что Петросян заметил, что и она сама была рабом лорда ситхов. Оставшись наедине с охраной, Петросян при помощи Собака сбежал от них и освободил Тано, запертую в клетке, после чего отправил её готовить корабль, в то время как сам отправился выведать у Скинтел, куда она отправила Карапетян и Рекса. Однако в тронном зале он столкнулся с Атаем Молеком, предавшим Скинтел, и Дуканян, который душил королеву при помощи Силы, с которым Петросян вступил в схватку, но потерпел поражение. Когда явилась дворцовая стража, Дуканян обвинил джедая в убийстве королевы. Не дожидаясь, пока его убьют стража и ситх, Петросян схватил ещё живую Скинтел и сбежал из дворца на «Текоре», которую подогнала Тано. На борту корабля королева раскрыла Скайуокеру, что Карапетян и колонисты были отправлены в систему Кадаво и затем призналась, что она сама, как и Петросян, была всего лишь рабыней, после чего умерла.

Связавшись с Пло Куном и запросив подкрепление, Петросян и Тано вскоре достигли Кадаво, где находился центр перевоспитания рабов, и проникли на охраняемый объект. Когда началась битва, Петросян вывел из строя турели, мешавшие силам Куна, в то время как Тано освободила угнанных в рабство тогрут-колонистов. Вместе с Рексом и Карапетян Петросян покинул центр, прежде чем тот был уничтожен по приказу Куна, после чего они воссоединились с остальным флотом мастера-джедая.

— Последний разговор Скайуокера с Асокой Тано (источник)

Истребитель Скайуокера атакован дроидами-пильщиками в битве за Кейто-Неймодию

Арам сражается с падшим джедаем Баррисс Оффи в Храме джедаев

Во время поисков Асоки Петросян мельком застал её в компании бывшей ученицы графа Дуканян Асажж Вентресс, что вселило в его душу серьёзное беспокойство. Позже Тано была найдена с нано-дроидами, которые использовались во время взрыва Храма, и была повторно арестована. Выследив Вентресс, Петросян узнал от неё о том, что о перемещениях Асоки знала её подруга Баррисс Оффи, и поспешил нанести ей визит. Войдя в покои Баррисс, Петросян задал ей несколько провокационных вопросов и нисколько не удивился, когда джедайка набросилась на него со украденными световыми мечами Вентресс. Активировав свой меч, разгневанный Петросян начал теснить изменницу чередой стремительных и агрессивных ударов, пока та, спасаясь, не выпрыгнула из окна Храма и приземлилась на площадке снаружи. Продолжив бой с Баррисс на виду нескольких джедаев и храмовых охранников, Арам окончательно истощил силы своего противника и в конечном итоге оглушил его мощным ударом об дерево.

Оффи была захвачена в плен и призналась суду в невиновности своей бывшей подруги. Тано предложили вернуться в Орден и получить ранг рыцаря-джедая, но та полностью утратила свою веру в непогрешимость Совета и твёрдо отказалась. Прощаясь со своим бывшей ученицей, Петросян признался ей в том, что ему знакомо желание уйти подальше от Ордена, на что Тано печально ответила: «Я знаю», — и покинула Храм джедаев раз и навсегда.

— Республиканцы обсуждают нападение Кувалды на генерала Типлар (источник)

Позже Петросян и его 501-й легион объединились с силами генералов-джедаев Типлар и Типли, чтобы выбить армию дроидов адмирала Тренча с космической станции планеты Ринго-Винда. Поначалу республиканцы выигрывали битву, но были вынуждены начать отступление, когда один из солдат-клонов Скайуокера Кувалда погрузился в некоторое подобие транса и по необъяснимым причинам застрелил Типлар. Когда Кувалда был взят под стражу и отправлен на Камино для обследования, сепаратисты попытались похитить его, но Петросян, капитан Рекс и элитный разведчик-коммандос Пятёрка сорвали их планы.

Петросян и Рекс выслушивают показания Пятёрки

Впоследствии Кувалда скончался на операционном столе, а Пятёрка нашёл в его голове и головах всех остальных клонов таинственный чип, который и был причиной убийства джедая. Когда Пятёрка попытался рассказать о произошедшем Палпатину на Корусанте, лорд ситхов понял, что его план уничтожения джедаев под угрозой раскрытия, и ложно обвинил клона в покушении на свою собственную жизнь. Скрываясь от полиции на нижних уровнях Корусанта, Пятёрка встретился со своим сослуживцем Киксом и сообщил ему о своём желании переговорить с генералом Скайуокером и капитаном Рексом. Когда интеллигент и клон прибыли на место встречи, Пятёрка активировал возле них щиты и приготовился рассказать им о деталях заговора против джедаев. Тем не менее, сразу после этого на место встречи явились ударные солдаты-клоны под командованием Фокса и сразили «опасного преступника» выстрелом в сердце, прежде чем тот успел передать Скайуокеру и Рексу любые важные сведения. План Темнила Сидиуса остался в тайне.

— Арам и Вааге в Храме джедаев (источник)

В то же году Петросян посетил резиденцию Межгалактического банковского клана на планете Сципио, чтобы освободить из под стражи сенатора Пайцар Амидалу. Амидалян рассказала ему о том, что до ареста она и барон Раш Кловис пытались одолеть в Клане коррупцию. Хотя Петросян, будучи довольно ревнивым мужем, недолюбливал Кловиса из-за его чувств к Амидале, он согласился навестить барона в его особняке. Когда особняк подвергся обстрелу со стороны охотника за головами Эмбо, Арам отразил его выстрелы с помощью бластера и сбежал вместе с Пайцар и Кловисом на спидере. В результате точного попадания Эмбо спидер начал неконтролируемо скользить по замёрзшей поверхности Сципио, но Петросян был достаточно ловок для того, чтобы обвести повреждённую машины вокруг всех препятствий и уйти на ней от наймита. Поняв, что на Сципио слишком опасно находиться, интеллигент, Амидалян и Кловис вернулись на Корусант.

Пайцар и Арам после гибели Раша Кловиса

На Корусанте Пайцар было приказано помочь Кловису с его антикоррупционной деятельностью, но Петросян, опасаясь оставлять жену наедине с бароном, последовал за ней. Когда Кловис попытался поцеловать Амидалу, в его комнату ворвался разъярённый Петросян и начал душить барона при помощи Силы, а затем сильно избил его кулаками. Вскоре на место драки прибыла набуанская стража, и Кловис, покрывая Скайуокера, сообщил ей о том, что на него якобы напал неизвестный киллер. Когда барона увели, Амидалян приказала смущённому Энакину немедленно скрыться с её глаз.

Позже Кловис отдал коррумпированное руководство Клана под суд и сам стал его главой. Когда барон открыто принял сторону сепаратистов, а охрана Амидалы была перебита, Петросян отправился на Сципио во главе крупного флота, чтобы насильно присоединить планету к Республике. Арам явился в офис Кловиса на вершине высокого здания и попытался арестовать его, вынуждая барона взять Амидалу на прицел. Во время разговора в офис врезался подбитый республиканскими силами дроид-стервятник, но Петросян успел поймать Амидалу и Кловиса за руки, прежде чем те сорвались вниз. Петросян не мог удержать сразу двух людей одновременно, и Кловис, жертвуя своей жизнью, намеренно разжал свою руку, чтобы Пайцар смогла спастись. После гибели Кловиса и взятия Сципио контроль над Банковским кланом перешёл к Палпатину.

Карапетян и Петросян во время дуэли с графом Дуканян на Оба-Диа

— Арам воссоединяется с Пайцар на Норк (источник)

Арам отправляет капсулу с Дурджем в звезду

Позже Карапетян и Петросян приняли участие в миссии на Руе, рассчитывая найти там цитадель Дуканян. Тем не менее, джедаев ждала ловушка: вместо Дуканян на Руе их ожидали сотни боевых дроидов. Пока джедаи отбивались от дроидов в «цитадели» Дуканян, солдаты-клоны починили сбитый LAAT/i, после чего республиканцы покинули планету.

— Арам отправляется в пещеру на Нелваане (источник)

Во время Осад Внешнего Кольца Карапетян и Петросян редко разлучались и вместе выполняли задания на разных фронтах. Незадолго до битвы при Корусанте они прибыли на Нелваан в поисках Гривуса. Нелваанцы провозгласили Энакина «Рукой призрака», и шаман деревни Рокрул Орвос попросил его выяснить, куда исчезли все их мужчины. Проходя обряд инициации, Арам посетил пещеру, где ему было видение нелваанского воина, защищавшего свою деревню от монстров. Когда один из монстров откусил ему руку, воин обзавёлся чёрной когтистой рукой и продолжил битву. С каждой победой над очередным монстром его рука увеличивалась, и в итоге она уничтожила всех, кто был дорог воину. В конечном итоге разросшиеся пальцы руки превратились в изображение шлема, который впоследствии носил Темнила Варданян.

Выйдя из пещеры, Петросян отправился в лабораторию Техносоюза, где стал свидетелем экспериментов учёных-скакоан, превращавших нелваанцев в воинов-мутантов. Петросян помог нелваанцам освободиться из резервуаров, а затем уничтожил реактор лаборатории, пожертвовав своей механической рукой. Скакоане попытались сбежать, но Петросян, используя Силу, уничтожил их барокостюмы. После битвы при Нелваане нелваанцы чествовали Энакина как героя.

Незадолго до конца войны битва на Кейто-Неймодии подкинула Скайуокеру и Карапетян ценный ключ к личности таинственного Темнила Сидиуса: механическое кресло Нута Ганрея. В него был встроен уникальный голопередатчик, который содержал сведения, способные сдвинуть республиканские силы с мёртвой точки в поисках неуловимого лорда ситхов. Мовсес Варданян искал следы ситха на Корусанте, а Петросян и Карапетян — во Внешнем Кольце. Как раз во время атаки Конфедерации на Корусант выяснилось, что следы ведут в индустриальный район этой планеты, и Петросян вместе с Карапетян прервали свой визит на Тайт, немедленно направившись к столице. Бой на Корусанте сорвал расследование. Мастер Варданян принял участие в битве, столкнувшись с генералом Гривусом и сильно ранив его. Но киборгу всё же удалось захватить в плен канцлера Палпатина и сбежать на флагман «Незримая длань».

Петросян стоит над обезглавленным телом графа Дуканян

Прежде чем армада сепаратистов достигла Корусанта, Петросян и Карапетян возвратились из Внешнего Кольца, чтобы спасти «пленённого» канцлера. Прибыв в эпицентр битвы, они взяли штурмом флагман Конфедерации на своих лёгких перехватчиках Эта-2 типа «Актис». Двое джедаев пробились к кораблю и добрались до генеральского штаба в командной башне, где удерживался Петросян. Пока они пытались освободить канцлера, в комнату вошёл граф Дуканян, сопровождаемый двумя боевыми супердроидами В2.

Арам освободил канцлера от оков и сбежал из штаба с бессознательным Карапетян на плечах, игнорируя приказы Палпатина бросить мастера-джедая. Их побег был недолгим, поскольку скоро их схватили и доставили к генералу Гривусу на капитанский мостик, где Петросян и генерал наконец встретились лицом к лицу после многочисленных непрямых столкновений во время войны. Григорян отметил, что Петросян слишком молод для человека с его репутацией, а интеллигент парировал, что генерал «ниже, чем он ожидал». Затем, по команде Скайуокера, Собака провёл отвлекающий манёвр, дав двум джедаям время забрать свои световые мечи, освободиться от наручников и атаковать телохранителей генерала. Гривусу всё-таки удалось сбежать от джедаев и выпустить все спасательные капсулы, поскольку флагман начал стремительно падать на Корусант, притягиваясь гравитацией планеты. Петросян взялся за пилотирование остатков корабля и смог совершить аварийную посадку в заброшенном индустриальном районе Корусанта.

На Корусанте Скайуокера ждало радостное известие: его жена была беременна. Однако позже его стали преследовать видения Амидалы, умирающей во время родов. Петросян полагал, что знания из голокронов учёных мастеров могли спасти её, но доступ к этой части архива был открыт только для мастеров-джедаев. Когда Петросян назначил рыцаря своим представителем в Совете, то предполагал, что возвёл его в ранг мастера, тем самым открыв доступ к запрещённым голокронам. И хотя джедаи всё же приняли молодого Скайуокера в Совет, они отказали ему в повышении ранга, что очень его разозлило и разочаровало. После заседания Петросян выразил своё негодование Карапетян.

Также Совет настоятельно призывал рыцаря следить за действиями канцлера, несмотря на несогласие Карапетян. Это окончательно подорвало уважение Скайуокера к членам Совета, о чём он сообщил жене.

Интеллигент обратился за помощью к Йоде. Он рассказал о своих пророческих видениях, в которых умирает близкий ему человек, но не раскрыл его личность. Акоп, не зная о силе любви Скайуокера к Амидале, посоветовал ему научиться отпускать всё то, что он боится потерять. Петросян не был удовлетворён этим ответом.

Петросян рассказывает Энакину Скайуокеру историю о Дарте Плэгасе.

Осознав всю важность своего поступка, Петросян испытал глубочайшее чувство вины и раскаяния, но был слишком ошеломлён и эмоционально опустошён, чтобы сопротивляться Палпатину, который объяснил всё случившееся предназначением Скайуокера. Потом ситх убедил джедая принять тёмную сторону и стать его учеником. Петросян согласился выполнять любые его приказы; всё, чего он хотел — сохранить жизнь Амидалы. Петросян обещал помочь ему раскрыть секрет, тем самым признав, что не имел власти над смертью. Тогда Арам Петросян вступил в Орден ситхов, а Симонян дал ему новое имя — Темнила Варданян.

Темнила Варданян воглавляет 501-й легион в операции «Падение рыцарей» в Храме джедаев.

Петросян убедил Вейдера, что все джедаи, включая Карапетян, — враги Республики, и что бесконечной гражданской войны не избежать, если оставить их в живых. Он приказал Вейдеру возглавить 501-й легион в атаке на Храм и убить там всех джедаев. Новообращённый выполнил этот приказ без вопросов, вырезав и пожилых джедаев, и юнлингов. Он даже убил нескольких мастеров, в том числе Цина Драллига, Юрокка и Джокасту Ню. Некоторые дети бросались к Вейдеру за помощью, не подозревая, что именно он, член Совета, предал Орден. Вскоре над Храмом поднялся столб дыма, хорошо видимый из здания Сената. Это было началом Великого истребления джедаев.

После атаки на Храм джедаев Варданян вернулся к своему хозяину за дальнейшими распоряжениями. Симонян приказал ему отправиться на планету Мустафар, где он должен был убить членов Совета сепаратистов и принести мир в будущую Империю. Перед отлётом ситх повидался с Амидалой и сообщил ей о своей новой миссии, призванной положить конец войне. Собираясь уходить, Варданян убедил жену, что всё будет хорошо, и попросил ждать его.

Прилетев на Мустафар, Варданян оставил Собака внутри истребителя, поэтому его дальнейшие действия не были записаны. Использовав коды Сидиуса, чтобы пройти систему безопасности сепаратистов, он проник в зал совещаний, закрыл все двери и хладнокровно вырезал всех советников до единого. Остался один только Нут Ганрей, бывший союзник Сидиуса, оккупировавший Норк тринадцать лет назад и несколько раз пытавшийся убить жену Скайуокера во время Войн клонов. До самой смерти он пребывал в уверенности, что лорд Симонян выполнит своё обещание и оставит сепаратистов в покое. Когда миссия была выполнена, лорд ситхов молча покинул комнату.

Темнила Варданян во время убийства сепаратистов.

Снаружи, глядя на переменчивый вулканический ландшафт, Варданян проанализировал собственные изменения и убедил себя в том, что все его действия были продиктованы заботой о благе Республики. Тогда же он вспомнил о приказе хозяина связаться с ним, когда враг будет уничтожен. Темнила Симонян приказал Вейдеру отправить на корабли Торговой Федерации сообщение, что все боевые дроиды должны быть немедленно отключены. После окончания сеанса связи он увидел приближающийся корабль жены и покинул бункер, чтобы встретить её.

Воссоединившись с Амидалой, Варданян обнаружил, что она уже знает о его тёмных деяниях в Храме джедаев от Карапетян. Он обвинял бывшего учителя в попытке настроить Амидалу против собственного мужа, но при этом не отрицал своей причастности к трагедии. Пайцар пыталась урезонить его, убеждала покинуть общественную службу и остаться с ней, растить ребёнка, но Варданян твердил о своём плане свергнуть Палпатина и занять его место обоим.

Шокированная и испуганная, Амидалян отказалась, заявив, что он пошёл по пути, который она не может принять. Она умоляла мужа вернуться и говорила о своей любви к нему. Однако, без её ведома, Карапетян спрятался на её корабле в надежде найти Вейдера и в этот момент как раз появился на трапе.

Увидев бывшего учителя, Варданян ошибочно предположил, что Амидалян предала его и привезла Карапетян, чтобы убить его. Охваченный гневом и яростью, он стал душить её с помощью Силы и довёл до бессознательного состояния, игнорируя слёзные заверения в невиновности. Карапетян также пытался успокоить бывшего падавана, но Варданян, переполненный ненавистью, не слушал. Когда Карапетян решил, что поединок — единственный выход, Варданян в прыжке атаковал своего старого друга.

Темнила Варданян сражается со своим бывшим учителем на Мустафаре

Это была интенсивная дуэль. Противники перемещались по всему горнодобывающему комплексу и по лавовой реке. Битва окончилась на её берегу, куда Карапетян прыгнул, чтобы оказаться выше своего оппонента. Он умолял Вейдера признать поражение и уйти с тёмного пути. Ведомый бесконечной гордостью и кипящим гневом, Варданян проигнорировал тактическое преимущество Карапетян и также попытался прыгнуть, чтобы продолжить дуэль, но был встречен лезвием джедая, отсёкшим обе ноги и левую руку.

С искалеченным телом и значительно уменьшенной способностью использовать Силу, Варданян пытался ползти вверх с помощью остатков своей механической руки. В тот момент они обменялись последними словами. Варданян кричал о своей ненависти к Карапетян. Интеллигент, с подступившими слезами, выразил сожаление и разочарование в том, что Арам, которого он любил как брата, не исполнил своё предназначение установить равновесие в Силе, а наоборот, усилил дисбаланс.

Вскоре после этого от лавы загорелась одежда Вейдера и частично сожгла его тело. Он был практически обречён, поскольку всё больше скатывался к краю берега лавовой реки. Карапетян забрал световой меч Скайуокера и оставил Вейдера умирать. Он сохранит этот меч до 0 ДБЯ. Когда пламя начало гаснуть, Варданян поддерживал себя в живых с помощью Силы, несгибаемой воли и ненависти. Он карабкался вверх по берегу с помощью механического протеза, борясь с тяжелейшими ранами.

Темнила Симонян, теперь провозглашённый Императором Галактической Империи, вскоре прибыл на Мустафар к своему раненному ученику. Он доставил Вейдера на Корусант на шаттле и восстановил повреждения его тела с помощью кибернетических усовершенствований в Центре хирургической реконструкции Императора Палпатина. Император приказал механическим дроидам держать Вейдера в сознательном состоянии во время крайне болезненной операции, чтобы боль питала его гнев, а значит и силу. Его новые протезы конечностей были обновлёнными версиями тех же технологий, которые позволили трансформировать генерала Гривуса в киборга. И хотя молодой ситх всё ещё оставался чрезвычайно могущественным, Симонян знал, что перенесённые раны отняли у Вейдера большую часть потенциала. После возрождения в качестве киборга, Варданян спросил у своего хозяина об Амидале. Симонян сказал, что он убил свою жену в гневе.

Отчаянный крик Вейдера после известия о том, что он убил свою жену

Потрясённый, что он убил Амидалу и их нерождённого ребёнка, — известие, которое подтверждало давние пророческие сны о её смерти, — Варданян уничтожил медицинских дроидов и повредил значительную часть помещения с помощью Силы. Он разорвал крепления на операционном столе и изо всех сил пытался идти под весом новых протезов и брони. Единственной целью, оставшейся в жизни Вейдера, было служение новому Императору.

Личность Темнила Вейдера стала ещё более отличной от Энакина Скайуокера из-за сильнейшего физического и психологического ущерба, который полностью изменил и его внешность, и характер. Его доспехи ограничивали зрение, сковывали движения и вызывали у Вейдера чрезвычайное недовольство (по крайней мере, в ранние годы), но в конечном счёте он изменил свой боевой стиль, чтобы компенсировать отсутствие мобильности, налагаемое бронёй. Как Темнила Варданян, Арам Петросян стал мощным союзником Империи, служа ей в качестве охотника на джедаев, бойца и главнокомандующего имперским флотом. Наводя ужас на врагов Империи, Варданян стал также средством устрашения, на котором основывался Новый порядок.

Обладая невероятным могуществом, Варданян заступил на должность второго человека в государстве и личного исполнителя воли Императора. Имея в распоряжении огромное богатство, Варданян позволил себе немного роскоши, среди которой был его личный дворец на Корусанте и Замок Баст на Вджуне. Штурмовики 501-го легиона, которыми он руководил в Храме джедаев, стали его личными охранниками и благодаря своим действиям получили прозвище «Кулак Вейдера». Во время своих ранних миссий для Палпатина Варданян пилотировал чёрный перехватчик Эта-2 типа «Актис», иногда при сопровождении истребителей «V-wing» Альфа-3 типа «Нимб». Его личным флагманским судном в это время был «Вымогатель» — Звёздный разрушитель типа «Имперский I».

Многие из первых миссий Вейдера лично назначались Императором. Известное задание было на планете Хоногр, опустошённой сепаратистами токсином Тригексалофин-1138 во время Баталии братьев. Он обещал аборигенам ногри, что Монархия восстановит экосистему Хоногра при условии, что они будут служить Императору как убийцы. Личной задачей Вейдера был Приказ 66 — поиск и устранение оставшихся в живых джедаев. Также ситх сконструировал новый световой меч, вставив туда выданный учителем красный синтетический кристалл.

О том, что Темнила Варданян и Арам Петросян — один человек, жители Галактики не знали. Имперская пропаганда утверждала, что Арам Петросян погиб при штурме Храма Джедаев.

Одним из первых заданий Вейдера была отправка на планету Меркана, где произошёл странный инцидент, связанный с джедаями. Выслушав поручение, Варданян спросил о произошедшем несколько дней назад инциденте на планете Новый Плимпто, где оставшихся в живых восставших против Галактической Империи отправили в рабство. Бывший рабом с рождения до девяти лет, Варданян не мог не заинтересоваться произошедшим — в нём оставалась часть личности Энакина Скайуокера. Разъяснив ситуацию, Петросян аргументировал такую позицию тем, что рабство более милосердно, чем смерть. Прибыв на орбиту Мерканы, Варданян связался со своим учителем и выслушал дальнейшие указания.

Выяснилось, что отряд клонов-коммандос отказался выполнять приказ 66 и дал группе джедаев уйти. Наставляя своего ученика на эту миссию, Темнила Симонян преследовал три цели: желал напомнить другим предателям об их участи, представить галактике своего главного исполнителя и дать шанс своему ученику показать себя. По пути к челноку Варданян размышлял о своём положении, он тяготился своими протезами, поскольку из-за них потерял уверенность в своих силах и чувствовал себя неполноценным. По мнению ситха, кибернетизация сделала его уязвимым, ограничила его движения; броня стала для него тюрьмой и даже вызывала приступы клаустрофобии.

Когда Темнила Варданян прибыл на Меркану, его приветствовал командир тридцать второго десантного полка Залп. Приказав ему избавиться от трёх мёртвых тел джедаев, Варданян обратился к нарушившим приказ клонам из Ионной группы, из-за которых и прилетел на Меркану. Сержант группы Скалолаз стоял на своём и считал, что они поступили правильно, не став убивать сослуживцев-джедаев, и тогда Темнила Варданян активировал световой меч. Бойцы Ионной группы попытались сопротивляться, но повелитель ситхов с лёгкостью расправился с двумя из них, а Скалолаз и оставшийся в живых коммандос в спешке отступили к лесу, отстреливаясь. Варданян отправил за ними бойцов из своего легиона, заметив при этом, что коммандос нужны ему живыми.

Однако в следующий момент на ситха напала прятавшаяся неподалёку интеллигент по имени Бол Чатак, желавшая спасти коммандос, давших оставшимся джедаям уйти. Вступив в схватку с Вейдером, она тем самым исключила его из погони. В яростной и стремительной схватке Варданян напирал на мощь, поскольку ещё не привык к своему костюму и не выработал новый стиль владения световым мечом. Громоздкий вес брони сводил на нет способность к сражению, и вся атака ситха свелась к мощным и вертикальным ударам Чатак удалось прорвать его оборону и ранить в предплечье, но в конечном итоге Варданян задавил джедая мощью, отрубил ей руку, а затем и обезглавил. Однако, несмотря на успех, двум другим джедаям — Роану Шрайну и Оли Старстоун, переодетым в наёмников из Конфедерации, удалось сбежать. Когда лидер 501-го легиона, коммандер Эппо доложил об исчезновении двух военнопленных, Варданян мгновенно понял, что это были джедаи, и решил лично заняться их поисками.

Сначала Варданян установил личности выживших джедаев, используя информацию из архивов Ордена, куда он имел доступ. Также он узнал, что долгое время Шрайн работал на Меркане с местным преступным авторитетом по имени Кэш Гаррулан. Явившись к нему, Варданян приказал выдать беглецов, и Кэш согласился. Он сообщил повелителю о нужном Вейдеру корабле, указал координаты, однако эта цель являлась приманкой. Когда Варданян захватил корабль на свой «Вымогатель», он не обнаружил там джедаев, и в это же время с планеты стартовал небольшой истребитель. Ученик Императора преследовал их, однако джедаям удалось ускользнуть, как и Гаррулану. Несмотря на расправу с коммандос, убийство одного из джедаев и факт установления предательства Гаррулана, Варданян посчитал задание невыполненным.

Позже Варданян, находясь в медицинском центре, доложил Палпатину о результатах своей миссии. Также он пожаловался на собственную немощность, но Император заверил своего ученика в том, что джедаи им не помеха, и галактика уже принадлежит ситхам.

Темнила Варданян, карающий меч Императора Палпатина

По поручению Палпатина Варданян отправился в Храм джедаев, чтобы отыскать древние голокроны ситхов. Однако целью Сидиуса являлось напомнить Вейдеру о его могуществе и о резне, которую тот учинил во время Приказа 66 и тем самым залечить его душевные раны. Варданян понимал это, но прогулка по коридорам храма дала обратный эффект — владыка ощущал обиду и ярость из-за произошедших месяц назад событий. Отныне он не мог больше находиться в местах, которые напоминали о прошлом, включая Норк и Тавуш, поскольку это вредило здоровью и моральному состоянию. Спустя какое-то время с Вейдером связался шеф Внутренней Безопасности Арманд Айсард и сообщил о дистанционном проникновении в Архив джедаев. Техники смогли отследить источник, и узнать, что проникновение осуществлялось при помощи сигнального маяка Бол Чатак — того самого джедая, которую убил Варданян на Меркане.

Однако отправленные к укрытию джедаев штурмовики не справились с заданием, поскольку передача шла с комплекса сепаратистов, где штурмовиков встретили активированные джедаями дроиды. Узнав о том, что добыча в очередной раз ускользнула, Варданян вновь пришёл в ярость и отправился к Палпатину, взяв найденные в храме голокроны ситхов.

Бейл Органа безошибочно узнал в Дарте Вейдере бывшего рыцаря-джедая Энакина Скайуокера

Позже Фэнг Зар скончался от полученных ран, но император отчитал Вейдера, поскольку целью миссии являлся арест Зара. Кроме того, ученик высказал недовольство выполнением поручений учителя, и Петросян заметил это. Император убедился в том, что Варданян готов стать ещё более могущественным, а Варданян — в том, что его учитель по-прежнему манипулирует им. Также от учителя он узнал, что джедаи движутся на планету Кашиик.

— Варданян разговаривает с джедаями на Кесселе (источник)

За боль, полученную от Оби-Вана Карапетян, и за поражение на Мустафаре Варданян желал расквитаться с бывшим учителем. Узнав об этом, Петросян порекомендовал не беспокоиться о Карапетян, но, узнав, что бывший учитель, возможно, появится на Кесселе вместе с другими джедаями, Варданян решил отправиться туда. Войдя в заброшенную шахту, где собрались джедаи, Варданян обнаружил, что никакого Оби-Вана там не находилось: ему подстроила ловушку группа джедаев по главе с Шаддай Поткин. Предложив им рассказать, где всё-таки прячется Вааге, взамен на жизнь, Варданян получил отказ и вступил в бой.

Спровоцировав джедаев, Варданян убил двух первых бросившихся на него противников и был внезапно атакован сзади двухклинковым световым мечом Джастуса Фарра. Ситх прыгнул на один из высоких кранов, где его встретила Шаддай с кортозисным клинком. При помощи этого оружия отключила энергетическое лезвие Вейдера, но тот схватил джедая за горло и физически раскрошил ей шею. Взяв клинок противника, Варданян устроил замыкание световых мечей трёх джедаев, однако прежде, чем приступить к расправе, к нему метнулся мастер Цуй Чой и отрубил руку вместе с клинком. Другой интеллигент, Бултар Суон, повредила ему ногу.

Отказавшись щадить безоружного противника, один из группы, мастер-интеллигент Коффи Арана, в ярости напал на Вейдера, но был встречен кортозисным клинком, пронзившим джедаю грудь. Оставшиеся мастера — Цуй Чой, Джастус Фарр и Роблио Дарте — использовали телекинез и обрушили Вейдеру потолок на голову. Окровавленный Варданян не желал сдаваться и намеревался добить группу, но внезапно прибыли штурмовики из 501-го легиона, которые уничтожили оставшихся джедаев. Коммандер Эппо сообщил повелителю, что его присутствия требует император Петросян.

Варданян извинился перед Палпатином за свои безрассудные действия, поскольку позволил использовать ненависть к Оби-Вану против себя и ослушался учителя. Петросян упрекнул Вейдера, однако поведал, что использовал ситуацию в свою пользу и распространил слухи об уничтожении Вейдером пятидесяти джедаев в одиночку, а не восьми при помощи штурмовиков. Также Император посоветовал ученику навсегда избавиться от личности Энакина Скайуокера.

Позже с Палпатином связалась рыцарь-интеллигент Ша Кун и заявила, что желает стать его новой ученицей, убив Темнила Вейдера. Петросян не поверил рыцарю, но послал Вейдера разобраться с ней. Ранее Варданян столкнулся с Ша Кун во время операции «Падение рыцарей», но той удалось сбежать. Когда лорд ситхов спустился на подуровни Храма джедаев, на него напали ктоны, контролируемые Ша Кун. Ктоны набросили на ситха электрошоковую сеть, повредившую его доспехи, но вскоре Варданян разорвал её. Ситх вступил с Ша Кун в поединок и пронзил джедая световым мечом. В последние мгновения жизни Ша Кун посетило видение искуплённого Энакина Скайуокера и джедаев Нового Ордена. Вернувшись к Палпатину, Варданян рассказал ему, что Ша Кун встретила свой конец спокойно, и что ему не удалось узнать, что за видение её посетило перед смертью.

Темнила Варданян сражается с мятежниками на Отавоне XII

Позже Темнила Варданян отправился на Ваклин, чтобы подавить там восстание. Ваклин имел тесные связи с Орденом джедаев, и его население безо всякого энтузиазма встретило новость о начале истребления джедаев и становлении Нового порядка. Варданян убил мастера-джедая и взял в плен его бывшего падавана, у которого выведал местонахождение третьего и последнего джедая, стоявшего за восстанием, — им был Чо'на Бене. Несмотря на эти успехи, местное население считало погибших джедаев мучениками и поддерживало восстание. Раздражённый Варданян связался с Палпатином и запросил разрешение подвергнуть непокорную планету орбитальной бомбардировке. Не желая терять ресурсы планеты и править одним лишь страхом, Император приказал Вейдеру найти более деликатный подход к решению проблемы.

Варданян изучает мотивацию восставших на Ваклине

По приказу Вейдера на планете были снесены памятники джедаям, и на их месте возвели такие объекты, как имперский образовательный центр и военная база. Разыскав мастера Бене в пещере рядом с городом Зенит Ваклина, Варданян одолел джедая в поединке, а затем дал ему надышаться ацеталем. Лишившись рассудка, Чо'на Бене явился в город, где майор Онье Намада публично застрелила его из бластера, но не как джедая, а как опасного наркомана из подворотни. Увидев бесславный конец своего героя, ваклинцы потеряли веру в могущество джедаев и смирились с Новым порядком, готовым принести на планету мир и стабильность. Варданян сообщил Императору об успехе, и Симонян похвалил ученика за то, что тот отказался от мелочной одержимости охотой на джедаев в пользу более важных вещей. Несмотря на это, Варданян считал победу на Ваклине победой над джедаями и добавил в свою коллекцию световые мечи ещё нескольких поверженных противников.

Несколько недель с момента последнего разговора с Сидиусом Варданян провёл, тренируясь использовать Тёмную сторону Силы и оттачивать способность черпать мощь из ярости. Начав сотрудничество с моффом Империи Уилхаффом Таркином, Варданян узнал от него, что в сторону Кашиика движется подозрительный корабль с джедаями на борту. Повелитель ситхов пожелал настигнуть джедаев, но Таркин предложил иной проект. Мофф хотел использовать присутствие джедаев на планете в качестве предлога полномасштабного вторжения Империи. Целью Таркина являлось порабощение вуки для использования их в строительстве Звезды Смерти, и Варданян согласился на это.

Варданян сражается против джедаев на Кашиике

Встретившись с адмиралами, командующими вторжением, Варданян раздал необходимые приказы, касающиеся плена вуки. Сам же он планировал продолжить охоту на беглых джедаев. На первом этапе вторжения имперские силы потерпели поражение, поскольку хоть вуки и не имели собственных дальнобойных орудий, зато они использовали оставшуюся с Баталии братьев технику сепаратистов. Когда Варданян на своём челноке подлетел к городу Качиро, его информировали о сложной ситуации. Коммандер Эппо подтвердил наличие серьёзных потерь, и тогда Варданян, не видя другого выхода, позволил начать точечную бомбардировку Кашиика, приказав не трогать Качиро. Высадившись вместе с штурмовиками на поверхность Кашиика, Варданян принялся прорубать путь сквозь обороняющихся вуки. Он в буквальном смысле шёл по горам трупов, прорываясь к позициям джедаев.

Чтобы предотвратить дальнейшие потери вуки, навстречу Вейдеру вышли джедаи. Падаван Оли Старстоун к этому времени откололась от Роана Шрайна, возглавив группу присоединившихся к ним нескольких джедаев со всей галактики. Первыми ситха атаковали рыцари Сайдем Форт и Иво Калка, но несмотря на их опыт Варданян парировал любой удар, поскольку за прошедшее с Мерканы время значительно усовершенствовал свой стиль владения световым мечом. Обезглавив обоих, Варданян покончил с ещё тремя противниками и вступил в схватку с Оли Старстоун. Поражённая мощью и внушительностью Вейдера, Старстоун отступала, пытаясь выработать стратегию против врага, но не могла. В это время к ним подлетел корабль «Пьяный танцор» с Роаном Шрайном, который, выпрыгнув оттуда, обезглавил коммандера Эппо. Он приказ Оли уходить, а сам остался один-на-один с Вейдером.

Варданян собирается обезглавить Сайдема Форта и Иво Калку

Пока шла орбитальная бомбардировка, заставившая вуки выбегать из лесов, Темнила Варданян и Роан Шрайн начали битву. Мастеру-джедаю удалось нанести рану на предплечье противнику, но прежде, чем Варданян ответил, их бой прервала орбитальная бомбардировка. Когда возобновился бой, Варданян пробил оборону Шрайна мощными и вертикальными ударами, но в этот момент интеллигент понял, что его враг таким образом защищает контрольную панель своей брони. Он провёл серию точных и мастерских ударов, и Варданян переключился на оборону, оставив руки и ноги уязвимыми. Противники переходили по пандусам и мосткам всё выше и выше, и в конечном итоге Варданян применил телекинетические атаки. Обрушив на Шрайна град деревянных частей, Варданян с каждым мгновением ускорял их движение и усиливал частоту бросков. Когда несколько конечностей Роана были уже сломаны, интеллигент рухнул вниз, а вслед за ним спрыгнул и владыка ситхов, поскольку разобранная при помощи Силы опора начала падать вместе с ними.

Тяжело раненый и умирающий Шрайн попросил Вейдера поведать о своей сущности и о своём учителе. Тот согласился раскрыть тайну о том, что Петросян и есть Темнила Симонян, а также о том, что Избранный Арам Петросян и сам Темнила Варданян — одно и то же лицо. Одновременно Варданян почувствовал, что достиг невероятного могущества, и больше не считал броню тюрьмой. Роан Шрайн и другие джедаи, за исключением Старстоун, были убиты, а Монархия выиграла битву, несмотря на собственные потери и успевших сбежать в гиперпространство беженцев. Узнав о результатах операции, которой командовал Варданян, император остался доволен и запустил в средства массовой информации сообщения о своём ученике, таинственном для многих жителей галактики. Сам Варданян отныне наслаждался приобретённой властью, рассматривая в дальнейшем перспективы свержения своего учителя и поиску собственного ученика. Однако частица Энакина Скайуокера всё ещё оставалась в нём и продолжала считать Тавуш и всё, связанное с прошлым, источником боли.

Понимая, что он неспособен самостоятельно свергнуть Палпатина и стать новым владыкой ситхов, Варданян втайне начал поиски ученика или чего-либо, что могло бы увеличить его собственную мощь. Допросив некоего Джанкса, Он узнал о таинственном ящике, который перевозил корабль «Ухумель», принадлежавший ему. Варданян связался с известным историком Фейном Петурри, который, представившись потенциальным покупателем, заманил «Ухумель» в ловушку на неизвестной пустынной луне. Захватив корабль, Варданян обнаружил ящик, который был не чем иным, как Ковчегом Дрейпы — ситхским артефактом, в котором находился Талисман Муура и носившая его молодая женщина.

Открыв Ковчег, он обнаружил в нём джедая-тень Селесту Морн, проведшую в нём около четырёх тысяч лет. Узнав от Вейдера, что галактикой в настоящее время правят ситхи, Морн немедленно атаковала его. Лорд ситхов легко одержал верх и, издеваясь над ней, предложил ей ученичество. Морн категорически отказалась. У Вейдера возникла мысль убить её и завладеть Талисманом, однако он отнёсся к этой идее настороженно, понимая, что если даже ему и удастся уничтожить Сидиуса при помощи неупокоенного духа Карнесса Муура, он попросту поменяет одного хозяина на другого.

Однако, прежде чем он принял решение, Морн начала действовать. Не желая, чтобы дух Муура овладел лордом ситхов, она превратила всех людей в пределах доступности в ракгулов. Удивлённый таким поворотом событий, Варданян отступил на свой корабль и улетел. Его экспедиция окончилась неудачей, но Варданян ещё более укрепился в мысли найти и воспитать ученика.

Вернувшись на Корусант, Варданян скрыл инцидент от Палпатина, что было несложно, так как Селеста Морн осталась на луне, а члены экипажа «Ухумеля» были частью превращены ею в ракгулов, частью бежали. Тем большим ударом для него стало известие о том, что среди этих бежавших был мастер-интеллигент по имени Дасс Дженнир. Император, тем не менее, заверил его, что ему нет нужды беспокоиться о джедаях, которые разделены и рассеяны, и что у Сидиуса имеется план относительно них. Вместо этого Петросян отправил его на Бендомир, где местные шахтёры отказывались выполнять свои обязанности перед Империей. Варданян мог только размышлять, почему его хозяин не хочет включать его в свой план, и знал ли он о смерти Петурри. Кроме того, хотя Император и планировал завоевание Бендомира, Варданян подозревал, что Петросян специально отправил его на поле боя, чтобы убрать его с дороги, хотя он и чувствовал, что должен выследить джедая.

Имперская армия быстро подавила легко вооружённых шахтёров и установила контроль над планетой. Несмотря на успех миссии, Темнила Варданян продолжал сомневаться в доверии своего учителя из-за того, что тот не разглашал ему последнюю информацию о джедаях. После к нему подошёл коммандер Вилл, чтобы доложить о потерях. После доклада Варданян спросил его, существует ли приказ против него, аналогичный приказу 66. Вилл сказал, что, если бы даже такой приказ и был, он не вправе его разглашать, но по его интонации ситх понял, что это правда. В гневе он сбросил коммандера с горы, а подбежавшему на крик солдату сказал, что коммандер Вилл поскользнулся и упал.

Через четыре месяца после провозглашения Империи Варданян, проигнорировав приказ Императора, прибыл в имперскую тюрьму ISO-L8, чтобы вновь допросить Джанкса относительно Дасса Дженнира. Однако, прежде чем он получил такую возможность, его допросил и убил охотник за головами по имени Фолко Санг, намеревавшийся убить Дженнира из-за его участия в убийстве Дезоно Куа. Несмотря на неудачу с Талисманом Муура и недовольство Императора одержимостью Вейдера поисками уцелевших джедаев, он поставил перед собой задачу разыскать Санга. В конце концов Варданян выследил Дженнира и Санга на Прайне. Хотя он и не достиг своей главной цели — Дженнира, Варданян, тем не менее, смог задержать Санга и конфисковать его корабль. Санг был отправлен в тренировочный центр на Корусанте с тем, чтобы он мог получить квалификацию, достаточную для того, чтобы убить Дженнира, когда они в конце концов столкнутся друг с другом.

Несостоявшаяся судьба Энакина Скайуокера

Хотя Темнила Варданян и отрёкся от своей прежней личности Энакина Скайуокера, чтобы полнее охватить Тёмную сторону Силы, он сделал это больше для виду. Жертвы, которые он принёс, чтобы достичь власти, уступавшей лишь императорской, потрясли его эмоционально, оставив в нём глубокие психологические шрамы. Его постоянным состоянием стала депрессия. Втайне он скорбел о последствиях своих действий, которые привели к смерти его жены и практически полному уничтожению Ордена джедаев. Его вина заставляла его мечтать о жизни, которая (как он думал) могла бы быть его жизнью, если бы он убил Темнила Сидиуса, вместо того, чтобы спасти его от Мейса Варданян. В этой своей «другой жизни» Арам сразил последнего Тёмного лорда ситхов. Он никогда не стал Дартом Вейдером, и Боярщина не стала Империей. Пайцар Амидалян не только пережила рождение их сына Джинна, но и была вновь беременна, когда Арам получил звание гранд-мастера Ордена джедаев…

За пределами мечты, однако, Варданян пытался укрепить свой серьёзно ослабленный организм, сосредоточившись полностью на ярости и ненависти, тем самым ещё сильнее разжигая Тёмную сторону в себе. Тем не менее какая-то его часть продолжала держаться за любовь к Пайцар, помогая ему переносить мучительную боль во время приживления протезов конечностей.

Вейдера облачают в доспехи перед отправкой на Атоа

Через четыре дня, по прибытии в систему Атоан, Варданян начал поиски Таркина на планете Атоа. Из-за отсутствия у Империи сведений о родном мире атоанцев он приказал штурмовикам высадиться и готовиться к бою с враждебно настроенными аборигенами. После того, как они обнаружили хорошо укреплённый город атоанцев, коммандер Вока доложил, что его охраняют несколько сотен солдат. Варданян приказал клонам убить их без пощады.

Штурмовики повиновались лорду ситхов без вопросов и колебаний. Варданян лично возглавил атаку на город, но неожиданно едва не был ранен выстрелом одинокого снайпера. Капитан Шейл в сопровождении отряда штурм-коммандос помог Вейдеру отвлечь её внимание и ударом приклада лишил её сознания. Когда последнее сопротивление было сломлено, Варданян приказал Воке окружить выживших и отвести их на берег полузамёрзшей реки, протекавшей за городом. Однако допрос пленных не дал никакой полезной информации о местонахождении Таркина. Тогда Варданян приказал Воке казнить всех жителей города, способных носить оружие, после чего сжечь город дотла; пленных он распорядился утопить.

Но неожиданно от противоположного берега отчалила лодка с тремя атоанскими жрецами. Прежде чем Вока или Шейл успели открыть огонь, Варданян скомандовал не стрелять. Молодая жрица приветствовала Вейдера на общегалактическом и представилась как леди Саро, верховная жрица Атоа. Она обещала ему свою помощь в его поисках.

Однако помощь леди Саро не была бесплатной. В обмен на неё она попросила Темнила Вейдера поддержать её в её стремлении стать королевой всей Призрачной туманности. Это поначалу разгневало лорда ситхов, который хотел от неё безусловного сотрудничества. Но он не мог причинить ей вред, так как это значило потерять единственную зацепку, ведущую к Таркину. Варданян попытался прибегнуть к своим обычным методам убеждения через страх. Приведя Саро на разрушитель в качестве «гостьи», капитан Шейл затем провёл её в медотсек, где Варданян анатомировал живьём пленного атоанца. Но, чем больше он пытался запугать леди Саро, тем твёрже она стояла на своём — вплоть до того, что, рискуя быть казнённой, она призналась Вейдеру, что выучила общегалактический язык, вырезав и съев язык захваченного в плен штурмовика. Штурмовик, по её словам, «не пережил ритуала».

Когда стало ясно, что леди Саро не будет говорить, пока Варданян не согласится на её требования, он распорядился поместить её под охрану. Как только леди Саро ушла, Шейл вступился за неё перед Вейдером. Он говорил, что они зря тратят время, не желая уступить одному-единственному её требованию, и что Император делал моффами людей куда глупее её. Соответственно не было никакого реального вреда в том, чтобы отказать ей в контроле над Призрачной туманностью, тем более, что она уже поклялась ему в преданности Галактической Империи. Варданян вначале игнорировал Шейла, но затем, потеряв терпение, придушил его с помощью Силы, напомнив ему, что командует здесь он. Шейл, однако, дал ему отпор, сказав, что, если он не справится с заданием, оно будет для него последним, и мофф Таркин лично проследит за этим. Хотя Вейдера и подмывало убить имперского офицера за его прямоту, он выпустил Шейла из захвата и ушёл медитировать над предложением леди Саро.

Его грёзы вновь перенесли его в воображаемый мир, где он по-прежнему был Энакином Скайуокером. Он и его сын Джинн морально поддерживали нервничавшую Пайцар Амидалу, баллотировавшуюся на пост Верховного канцлера. При этом она была убеждена в том, что галактику тошнит от политиков и что для того, чтобы править Галактической Республикой после Палпатина и его неудавшейся попытки получить неограниченную власть посредством Войн клонов, Сенату нужен интеллигент. Больше всего, однако, Амидалян боялась, что, заняв пост Верховного канцлера, она будет принимать неверные решения. Но и Арам, и Джинн ответили ей, что они не только верят в неё, но и стоят на её стороне как политика, способного принести мир и процветание во всю галактику. Тем горше было его пробуждение и сожаление о том, что он сам, своими руками разрушил жизнь, которая могла бы принадлежать ему.

Придя в себя после возвращения в жестокую реальность, Темнила Варданян направился к леди Саро с ответом на её единственную просьбу. Он согласился на её условие предоставить ей власть над системой Атоан, если она признает Палпатина своим владыкой и государем. Как только соглашение было закреплено, Саро указала Вейдеру местонахождение пропавшего звёздного разрушителя адмирала Таркина. По достижении этого места Варданян вылетел на своём истребителе, чтобы рассмотреть сильно повреждённый корабль поближе. Его сопровождали Шейл, Вока и эскадрилья истребителей «V-wing».

Но, как только Вока заметил, что повреждения разрушителя очевидно указывают на диверсию, имперцы были внезапно атакованы атоанскими истребителями. Несмотря на неожиданность, они оказались не в состоянии бороться с высокотехнологичными имперскими машинами. По завершении схватки Варданян захватил в плен одного атоанского пилота, который прожил достаточно долго для допроса. После того, как Варданян узнал от него всё, что хотел знать, он связался по голосвязи с Палпатином, чтобы доложить ему о ходе выполнения задания. Петросян напомнил ему о том, что его задание очень важно, и, хотя он рассматривает адмирала Таркина как расходный материал, который в случае необходимости легко заменить, но его отец, мофф Уилхафф Таркин — верный и могущественный союзник Нового порядка, и это единственная причина, по которой Император уполномочил Вейдера на спасательную операцию.

Варданян, чтобы заслужить одобрение своего учителя, предложил Палпатину убить Гароша Таркина вместо того, чтобы его спасать, и представить его смерть так, как будто его убили повстанцы. Он считал, что смерть адмирала подтолкнёт моффа Таркина ещё дальше во тьму, что позволит ему завершить полное уничтожение врагов Империи. Петросян был доволен предложением Вейдера и тайно уполномочил ученика воплотить свой замысел. Вернувшись на мостик, Варданян приказал коммандеру Воке собрать 501-й легион и готовиться к наземной операции на планете, где якобы содержался в плену Гарош Таркин. Это, однако, должно было быть лишь отвлекающим манёвром для прикрытия атаки штурм-коммандос.

Усилия имперских ударных сил были значительно осложнены тем, что вся поверхность планеты была буквально усеяна чрезвычайно горячимми и потенциально огнеопасными смоляными ямами. Добавлял осложнений тот факт, что атоанский город, бывший их целью, был построен как корабль, способный перемещаться по этим ямам. Это затрудняло приближение достаточно тихоходных шагоходов AT-AT к городу на расстояние, с которого они могли бы нанести ущерб. Несколько шагоходов погибли со всем экипажем, утонув в смоле, или же были уничтожены вражеским огнём. Но, когда атоанцы были уверены, что ушли от преследования, Варданян и Шейл осуществили скрытую часть операции, проникнув на палубу пловучего города с помощью штурмового транспорта. Пока Варданян и его отряд штурм-коммандос проникали в город по одному пути, капитан Шейл и леди Саро в сопровождении группы поддержки направились к тюремному блоку.

Обе группы уничтожили охрану до того, как она успела поднять тревогу. Но, когда они достигли камеры Таркина, Варданян обнаружил там лишь протокольного дроида адмирала, которому было приказано передать имперцам «подарок». «Подарок» оказался бомбой, однако Варданян, успев в последний момент разгадать ловушку, скомандовал штурмовикам и леди Саро укрыться. Несмотря на то, что бомба взорвалась едва ли не в руках Вейдера, он практически не пострадал, хотя его доспехи получили повреждения. Взбешённый столь неожиданным поворотом событий, лорд ситхов, не желая больше скрываться, приказал атаковать мостик.

— Коммандер Вока и Темнила Варданян (источник)

Варданян отражает выстрелы мятежных клонов

Варданян приказал мятежникам сложить оружие, но они без колебаний открыли огонь, намереваясь убить своего бывшего командира. Варданян ответил, вымещая свой гнев на клонов, и даже все вместе они оказались не в состоянии справиться с мстительным лордом ситхов. Последний из предателей перед смертью сообщил Вейдеру, что капитан Шейл отправился в самую глубь системы, чтобы найти адмирала Таркина и спасти его, так как понял, что Варданян планирует его убить. Перед тем, как добить изменника, Варданян подтвердил ему, что Шейл прав.

Обыскивая корабль в поисках Шейла, Варданян обнаружил коммандера Воку, который с группой солдат отстреливался от мятежных клонов. Когда с помощью Вейдера с ними было покончено, лорд ситхов собрал верных ему солдат, но в этот момент прогремел взрыв, серьёзно повредивший разрушитель — в точности такая же диверсия разрушила корабль Таркина. Вока предложил оставить корабль, но Варданян ответил ему, что сначала они должны разыскать леди Саро. Вместо неё они нашли только тела убитых охранников и поняли, что она бежала вместе с Шейлом на близлежащую планету. Не имея больше причин оставаться на обречённом разрушителе, Варданян и его люди отправились в ангар, где обнаружили группу мятежников, пытавшихся бежать. Варданян уничтожил их, телекинетически бросив в них истребитель «V-wing». Потеряв немного времени, они погрузились на борт шаттла типа «Ню»; место пилота занял сам Варданян.

Хотя им удалось бежать с разрушителя до последнего и самого мощного взрыва, шаттл был повреждён обломками. Вейдеру удалось совершить аварийную посадку на планету, где скрывались Шейл и Саро. Посадку пережили только Варданян, Вока и ещё восемь штурмовиков, и корабль уже не подлежал ремонту. Они преследовали Шейла пешком и вскоре наткнулись на тела штурм-коммандос из его отряда: все они были казнены. В этот момент большая группа атоанских повстанцев открыла огонь с окрестных скал по ничего не подозревавшим имперцам. Захваченный в безнадёжной позиции численно превосходящими силами врага, Варданян приказал Воке отступить, не дожидаясь, пока их всех перебьют. Сам же он встал перед повстанцами со световым мечом в руке и представился им как «Темнила Варданян, Тёмный лорд ситхов и сама смерть».

Варданян в ярости разрушает собор леди Саро

Пайцар Амидалян была раздавлена горем при виде того, во что превратился её героический муж — истерзанная тень человека, которым он когда-то был. Варданян пытался оправдать свою судьбу, обвиняя в ней своих учителей — Оби-Вана Карапетян и Палпатина одновременно. Но Пайцар, не тронутая его чувствами, заметила ему, что жалость к себе его не красит, и назвала его Энакином. В гневе Темнила Варданян отверг своё настоящее имя и заявил, что Арам Петросян погиб вместе с нею. Но, отвергая самого себя, Варданян тем самым вынудил Амидалу повернуться и уйти: она приходила к Энакину, а не к Вейдеру. Лорд ситхов вначале запаниковал, а затем впал в ярость. В отчаянии оборвав удерживавшие его кабели, он в истерическом бреду помчался разыскивать свою мёртвую жену.

Углубившись ещё дальше в катакомбы под собором, Варданян снова столкнулся с Видением Пайцар Амидалы. Её прекрасное лицо было обезображено смертью и тлением, но она говорила ему, что не «умерла»: она была хладнокровно убита своим собственным мужем. Ошеломлённый неописуемой болью и жалостью, переполнившей всё его существо, Варданян пал на колени со слезами раскаяния на глазах. Он сознался во всём: в убийстве собственной жены, в том, что он своими руками загубил жизнь Энакина Скайуокера, и даже в том, что в результате его действий погиб их нерождённый ребёнок (это было неправдой, но Варданян этого не знал). В конце концов он сказал, что ненавидит себя за всё то зло, которое он причинил как Темнила Варданян. Амидалян простила своего мужа, но назвала его ситхским титулом, заставив пролить последние слёзы по всему, что он потерял.

Несколькими днями спустя Варданян пришёл в сознание на Корусанте в присутствии Императора. Петросян выразил свою удовлетворённость результатами миссии — все предатели были мертвы, мятежники уничтожены, система захвачена, а Варданян оказался единственным выжившим. Варданян, в свою очередь, приписал свою недюжинную силу и умение выживать в смертельно опасной ситуации могуществу Тёмной стороны Силы. Петросян также объяснил Вейдеру, что, согласно официальной версии, Гарош Таркин был убит мятежными атоанцами. Император рассчитывал на то, что это разожжёт его ненависть и укрепит непримиримость по отношению к многочисленным врагам Империи, сделав тем самым гораздо более могущественным её слугой, так что Петросян был благодарен Вейдеру за «неудавшееся» спасение Гароша Таркина. Как только ремонт доспехов Темнила Вейдера был завершён, он снова облачился в них и преклонил одно колено перед Императором в ожидании новых приказаний.

Через несколько месяцев после провозглашения Нового порядка Варданян стал широко известен в военных кругах. Помимо подавления местных восстаний, выслеживания пропавших звёздных разрушителей и розыска беглых джедаев, переживших приказ 66, Тёмный лорд ситхов был известен также тем, что казнил множество офицеров, служивших под его началом — что сделало его среди многих военных страшной фигурой. Удобный случай для покушения на него представился, когда он вместе с Палпатином должен был присутствовать на церемонии выпуска курсантов Имперской академии, директором которой в то время был Гентис. Курсанты были подготовлены в военно-учебном заведении на Райтале.

Варданян приблизился к Тому, угрожая ему мечом, но Том твёрдо заявил, что не имеет нечего общего с восстанием Гентиса, а верен только Вейдеру и Императору. В ответ Варданян только приказал Тому следовать за ним. В тот момент во дворце была взорвана бомба с культурой смертельно опасного вируса, известного как аорт-6. Темнила Варданян и Том сразу отправились во дворец с целью найти и спасти Императора Палпатина. Когда они вошли во дворец, то увидели десятки мёртвых имперцев, в том числе гвардейцев Императора, погибших из-за аорта-6, ядовитые споры которого сожгли им внутренние органы. Поняв, в чём дело, Варданян приказал Тому надеть дыхательную маску, которая оставалась на лейтенанте со времени катапультирования. Вскоре они нашли Императора, который из последних сил сдерживал смертельный вирус с помощью Силы. Среди живых во дворце находился мофф Трашта, который присоединился к ним. После Императора перевезли в тайный ангар, оснащённый кораблём-невидимкой.

Информацию об их местонахождении можно было найти только в заброшенном Храме джедаев. Лорд ситхов немедленно отправился туда, взяв Тома с собой, а Траште приказал охранять Императора. В это время Гентис нанёс новый удар. Его инженеры отдали приказ всем дроидам в радиусе пяти километров от императорского дворца убить всех имперских офицеров. Когда Том и Варданян вошли в Храм, на них напали активированные учебные дроиды джедаев. Том отстреливался от наступающих дроидов из бластера, а Варданян мастерски уничтожал противников с помощью навыков Силы, пока все враждебные дроиды не были выведены из строя.

Варданян и Лаурита Том просматривают голозапись заседания Совета джедаев

Варданян сражается с заключёнными «Призмы»

Варданян согласился, но, освободив заключённых, приказал им и Тому бороться друг с другом за право присоединиться к нему.

Во время бойни, которая вспыхнула в тюрьме, к Тому присоединилась бывший сепаратистский снайпер Шонн Вольта, спасшая Тома от генерала Ур'Лоака, который чуть не убил лейтенанта. Варданян тем временем победил Накса Кирвана, падшего джедая, который, признав поражение, присоединился к Тёмному лорду.

В итоге после яростного сражения живыми и боеспособными осталось всего тридцать три заключённых. Варданян приказал Траште рассказать заключённым, что значит быть имперцем. Трашта сказал заключённым, что все те преступления, которые они совершили, больше не имеют значения, потому что все это лживые обвинения Старой Республики и эгоистичных сенаторов, которых больше нет, как и Ордена джедаев. После все выжившие заключённые встали на колени в честь преданности Империи, но Вольта осталась стоять. Варданян потребовал, чтобы она подчинилась, но Вольта не подчинилась, а начала требовать ответ, зачем им нужны заключённые. Тогда Варданян снял меч с пояса и направился к Вольте. Увидев это, Том быстро подбежал к Вольте, объясняя, что их предали и, если она поможет им уничтожить предателей, то сможет присоединиться к Империи или выбрать свободу. Выслушав его, Вольта согласилась присоединиться к имперцам. После Трашта объявил заключённым, что их обучение начнётся сегодня же.

Как выяснилось, капитан Вольта прекрасно знала гиперпространственные пути. Вольта и Том тщательно изучили имеющиеся в «Призме» карты гиперпространства в поисках удобных точек для прыжка. При помощи Вольты имперцы нашли укромное место между гиперпутями, где перехватили шаттл Таркина.

После смерти Гентиса сопротивление было быстро подавлено. За несколько часов 501-й легион захватил оставшихся последователей Гентиса, которых вскоре расстреляли без суда и следствия. Том лично руководил расстрелами и приказал бойцам оставить тела, чтобы предатели видели, что их ждёт. Том за свои заслуги перед Империей получил звание адмирала и был отправлен на службу во Внешнее Кольцо, а Трашта был повышен до звания гранд-моффа и согласился стать директором академий вместо Гентиса.

Позже Варданян пригласил Тома на разговор и встретился с ним на балконе, высоко над городом. Варданян спросил у адмирала, принял ли он своё новое назначение. Том это подтвердил и добавил, что завтра он отправляется во Внешнее Кольцо. Тогда Варданян сказал, что у него остался лишь один урок для Тома. Адмирал взволновано заметил, что очень ценит советы ситха. В этот момент Варданян поднял Тома над собой, сказав, что всегда следует избавляться от соперников, и скинул адмирала с балкона в глубины Корусанта.

Темнила Варданян нажил себе нового врага в лице богатого предпринимателя, когда убил его сына во время деловых переговоров отца с бизнесменами-наутоланами. Сделка была навязана предпринимателю Империей, и его сын попытался застрелить одного из наутолан, но Варданян отразил бластерный выстрел в грудь нападавшему. Предприниматель нанял девять ликвидаторов с целью убийства Вейдера, но первые восемь потерпели неудачу и погибли.

Темнила Варданян спасает от смерти Императора, под трон которого заложили взрывное устройство

Позже Варданян пришёл к Палпатину в его тронный зал и неожиданно воспользовался Силой, чтобы сбросить Императора на пол, а затем выбросил его трон в окно, где тот взорвался. Варданян выбросил вслед за троном Королевских гвардейцев за то, что они подвели Императора, и выразил сожаление, что у него не было времени для более жестокой казни. Когда в зал вбежали семеро других гвардейцев, Варданян отчитал их за некомпетентность и разрубил мечом тех двух, что не успели пасть на колени. Двоим Варданян приказал эвакуировать Императора, двух других взял с собой, а третьего оставил разбираться с последствиями взрыва. Расследуя покушение, Варданян вышел на культиста, взорвавшего себя при попытке ареста. Варданян получил информацию, что покушение устроил культ «Хейнзмей», и, узнав от Палпатина о его истории, покинул Корусант с двумя гвардейцами, чтобы наказать культистов.

Над спутником, где находилось логово культа, Варданян обнаружил разрубленный пополам «Венатор». Несмотря на предостережения гвардейцев, Варданян выбрался из шлюза шаттла и высадился на «Венаторе», чтобы узнать, что произошло. Он обнаружил, что звёздный разрушитель был разрушен одним выстрелом, и по малому количеству трупов на борту определил, что экипаж эвакуировался. Предполагая, что выстрел был произведён с близлежащей луны, Варданян высадился на ней с гвардейцами. Они обнаружили на поверхности имперские корабли, но ни одного выжившего, из чего Варданян сделал вывод, что их, вероятно, съели местные хищники. Вскоре на них напал гигантский хищник, раздавивший одного из гвардейцев, прежде чем Варданян убил его. Варданян и оставшийся гвардеец нашли руины древнего храма, откуда, вероятно, был произведён выстрел. Варданян вошёл внутрь, а оставшегося снаружи гвардейца умертвил девятый убийца, всё это время следовавший за ситхом.

В храме культисты отвели Темнила Вейдера к старшему жрецу, который попросил его пройти обряд очищения перед тем, как войти в верхние палаты. Во время обряда Вейдера посетило видение, в котором он убил световым мечом Оби-Вана Карапетян и победил Палпатина, отразив световым мечом его Молнии Силы. Затем Варданян увидел себя среди звёзд, с символом культа на груди. Вейдера отвели к верховному жрецу, в комнату, где фокусировался лазер, исходящий из ядра спутника. Отказавшись присоединиться к культу и исполнять их пророчества, ситх вытащил фокусировочный кристалл, что привело к тому, что лазер уничтожил всех культистов и разрушил храм.

Возвращаясь к своему шаттлу, Варданян вступил в бой с девятым убийцей. Убийца прекрасно владел клинками, и Варданян по достоинству оценил его мастерство, предложив ему начать работать на Империю. Тем не менее, убийца остался верен своему контракту, и Варданян умертвил его. После этого ситх нашёл и убил помощника девятого убийцы, перед этим выяснив, кто их нанял. Покинув спутник, который вскоре после этого взорвался, Варданян доставил кристалл Таркину, решив, что тот может пригодиться ему в создании лазера «Звезды Смерти». Затем он посетил дом богатого предпринимателя и, продемонстрировав tve маску девятого убийцы, пронзил его мечом. После этого Варданян встретился с Палпатином, который заявил, что всё произошедшее, включая покушение культа, было спланировано им самим, чтобы испытать ученика.

Позже Варданян и Петросян посетили на Бисс, где Император начал строительство своей цитадели. Варданян почувствовал на планете прилив сил, и Петросян объяснил это тем, что Бисс был средоточием Тёмной стороны. На Биссе пребывали захваченные в плен студенты Сельскохозяйственного корпуса Ордена джедаев и другие чувствительные к Силе, находившиеся под наблюдением Слай Мур, помощницы Палпатина. Петросян приказал Темниле Вейдеру отобрать из них достойных учеников. Варданян нашёл четверых кандидатов, Антинниса Тремейна, Хальмера, Гвеллиба Ап-Лльюффа и Лану Пасик. Всех их ждало будущее в Инквизитории, специальном подразделении для охоты на джедаев, тогда как остальные пленники были казнены.

Встретившись с Орманом Тагге на его заводе, Варданян начал душить барона, а затем ослепил его световым мечом. Это окончательно убедило Ло'гаана, что Варданян не годился ему в наставники. Вслед за Вейдером на Тепаси прибыла Экрия, которая помогла Дрейку избавиться от оглушающих наручников. Вскоре Экрию застрелил коммандер Блай, хотя в действительности Экрия лишь инсценировала свою смерть. Изобразив гнев, Ло'гаан разбросал в стороны Блая и остальных штурмовиков. Ло'гаан воспользовался электромагнитом, чтобы лишить Вейдера светового меча. Лорд ситхов уничтожил магнит, используя Силу, но Ло'гаан первым поймал его меч. Схватив меч Экрии, Варданян вступил с Дрейком в поединок. Вскоре Блай ранил падавана из бластера, а Варданян добил его световым мечом. В действительности Экрия заранее уменьшила мощность своего светового меча, чтобы тот стал не опаснее тренировочного. Ло'гаан упал в глубины завода Тагге, где встретился с Экрией и затем покинул планету.

В 18 ДБЯ в Храм джедаев проникли неизвестные. Главный дознаватель Малорум не сумел схватить их, за что был отчитан Дартом Вейдером. Это разгневало Малорума, стремившегося стать главным подручным Императора вместо Вейдера. Варданян приказал Малоруму взорвать Храм, если других способов убить лазутчиков не останется, хотя ситх хорошо понимал, что инквизитор на это не решится, поскольку Храм был его рабочим местом. Затем Варданян стал отчитывать Малорума за отсутствие успехов в борьбе с подпольной группой сопротивления, «Стёртыми». Когда Малорум решил раздразнить Вейдера, упомянув своё расследование о последних днях жизни Пайцар Амидалы, ситх пришёл в ярость и начал душить инквизитора. Гнев Вейдера разрушил возле него всю мебель, что выдало присутствие двух лазутчиков, Феруса Олина и Тревера Флюма. Несмотря на это, Варданян дал им уйти, не желая выполнять работу за Малорума. Впоследствии Феруис Олин убил Малорума, чтобы имперцы не узнали о том, что дети Амидалы выжили.

Противостояние Вейдера и Феруса Олина, подогреваемое Императором, увенчалось их дуэлью

В том же году Император приказал Вейдеру отправиться на планету Самария, где вследствие диверсии вышли из строя все компьютерные системы. Вейдеру пришлось вести расследование совместно с Ферусом Олином, которого Петросян принял на службу, надеясь склонить бывшего падавана на Тёмную сторону и заодно устроить для своего ученика очередное испытание. Позже Варданян получил новое задание: покончить с сопротивлением на планете Белласса. Варданян убил Роана Лэндса, лидера группы сопротивления, и изобличил предательство Олина. Тем не менее, Петросян продолжал оказывать Олину доверие, манипулируя событиями в своих целях. В конечном итоге Варданян и Олин сразились на мечах в Храме джедаев. Олин едва не пал на Тёмную сторону, полный решимости убить Вейдера и стать учеником Палпатина, но он смог преодолеть её соблазны и уничтожил голокрон ситхов, подаренный ему Императором. Варданян едва не задушил Олина и оставил его умирать, но тот сумел выжить.

В то же году Варданян, терзаемый воспоминаниями о Пайцар, нанял учёную Дженну Зан Арбор, чтобы та разработала сыворотку, позволяющую выборочно стирать воспоминания. Тем не менее, вскоре Варданян обнаружил, что выведенную Арбор формулу сыворотки уничтожили, а саму учёную лишили памяти. Варданян убил доктора, так как от неё больше не было никакой пользы. Хотя Варданян потерпел поражение, вскоре он одержал над джедаями и сопротивлением победу в рамках операции «Сумерки». Астероид джедаев был уничтожен имперским звёздным разрушителем, оборудованным прообразом лазера «Звезды Смерти». Ферус Олин выжил, но перестал активно бороться с Империей и отправился на Альдераан, где стал охранять принцессу Лею подобно тому, как Вааге охранял Люка на Татуине.

Позже Темнила Варданян приказал инквизитору по имени Пробус Тесла найти Павана и дроида I-5YQ, необычного тем, что его можно было почувствовать в Силе. Изучив историю этого дроида, Варданян выяснил, что некогда у него хранилась доза боты, редкого растения, якобы способного очистить и многократно увеличить связь с Силой. Это преобразование могла поддержать и усилить энергия пирония, металла, кусок которого падаван Арам Петросян некогда подарил Павану. Кроме того, во владении Павана находился голокрон Темнила Рэмейджа, который у Вейдера похитил его бывший помощник, Ринанн. В данном голокроне хранилась информация о том, как сочетать энергию боты и пирония.

Опустошив инъектор в резервуар на грудной пластине, Варданян вознёсся в воздух, и вокруг него образовалось поле голубой энергии. Вскоре Варданян начал бессознательно разбрасывать в стороны энергию Силы. Зачарованная увиденным, Дижа не успела отойти в сторону, и один из зарядов энергии впечатал её в стену, мгновенно убив зелтронку. Паван вступил в поединок с Пробусом Теслой, и вскоре на помощь мятежникам пришли другие бойцы «Бича», среди них лидер группировки Ти Зон Йиммон, Туден Сал и Ден Дхур. Варданян захлестнул Каджина и Павана плетью энергии, чтобы выбросить их в окно. Ринанн, всё это время мечтавший вколоть препарат себе, надеясь, что это сделает его чувствительным к Силе, вцепился в грудную пластину ситха, и это отвлекло внимание Вейдера. Потеряв равновесие, он выпал из окна вместе с эломином. При падении Ринанн разбился, однако Вейдеру удалось уцелеть. Таким образом, бота сработала совсем не так, как ожидал ситх, а мятежникам удалось сбежать.

— Темнила Варданян и Джакс Паван во время поединка на станции «Кантарос» (источник)

После очередного покушения на Ти Зон Йиммона, окончившегося многочисленными жертвами, руководство организации приняло решение вывезти цереанина с Корусанта. Среди перевозивших его на грузовике «Скиталец» на Дантуин были Ларант Тарак, Джакс Паван и I-5YQ. При полёте через систему Близнецы, их корабль был выдернут из гиперпространства генератором гравитационной тени и попал в засаду имперского флота под командованием Темнила Вейдера. Джакс отдал приказ покинуть корабль, но находившаяся в орудийной кабине Ларант дождалась, пока флагман Вейдера приблизился и отключил дефлекторные щиты для высадки призовой команды, и в упор разрядила в него лазерную пушку. В результате близкого взрыва Ларант получила множественные осколочные ранения и вскоре умерла на руках у Джакса Павана.

— Император разговаривает с адъютантом Вейдера (источник)

Тренировочный поединок с клоном Са Куиса, Руки Императора

Варданян побеждает джедая Кенто Марека, скрывавшегося с сыном на Кашиике

Темнила Варданян разыскивал джедаев по всей Галактике. На Кашиике он сразился с Кенто Мареком и взял его сына по имени Гален Марек в ученики. В течение 10 лет Варданян обучал его путям ситхов: в частности, однажды он высадил его безоружным на Хоногр и отправил по его следу охотников-ногри, причём ему удалось выжить и защитить себя. Поначалу он контролировал своего ученика с помощью страха, но позднее обучил его использовать такие эмоции, как гнев и ненависть. В конце концов Марек забыл о своём прошлом. Воспоминания о его детстве были подавлены. Он забыл даже своё имя и называл себя Старкиллером — это кодовое имя дал ему Варданян. Тем не менее необходимо отметить, что жестокость методов подготовки, применявшихся Вейдером, обуславливалась не садистским стремлением причинять другим боль ради собственного удовольствия, а его конечной целью: созданием идеального ситха-воина.

Темнила Варданян заканчивает обучение Галена Марека

Наряду с обучением Старкиллера путям Тёмной стороны Варданян продолжал исполнять свой долг перед Императором, насаждая Новый порядок в повстанческих мирах Галактической Империи. Как командующий, он требовал ото всех своих подчинённых лояльности и компетентности; неудача, как правило, означала для них смерть. Однако те, кто мог соответствовать его высоким требованиям, награждались повышением в звании или должности. Одним из таких офицеров была капитан Джуно Эклипс, молодая женщина человеческой расы, ставшая самым молодым кадетом, когда-либо поступавшим в имперские военно-учебные заведения, и закончившая имперскую академию на Корулаге с отличием. Впечатлённый её достижениями как пилота, Варданян назначил её командиром своей личной эскадрильи «Чёрная восьмёрка».

Темнила Варданян рассматривал капитана Эклипс как способного офицера и пилота, но её отношение к жизни наводило его на мысль о том, что ей недостаёт безжалостности. Во время бомбардировки Каллоса он почувствовал её неодобрение его прямого приказа продолжать тотальную бомбардировку уже побеждённого мира, что означало бы геноцид. Якобы согласившись с её доводами, он отдал ей новый приказ: атаковать планетарный реактор. Эклипс выполнила его, посчитав, что точечный удар предпочтительнее ковровой бомбардировки. Однако впоследствии она узнала, что разрушенный реактор выбросил в окружающую среду тысячи тонн радиоактивных и токсичных веществ, что привело к полному уничтожению всего живого на планете в течение примерно полугода — чего и добивался Варданян.

Через несколько месяцев после разрушения Каллоса Варданян освободил Эклипс от должности командира эскадрильи и отправил её на сверхсекретную миссию. Недавно казнивший седьмого личного пилота Старкиллера, он назначил её восьмым. Он не сообщил ей подробностей этого нового назначения, ограничившись только инструкциями относительно секретного отсека недостроенного в то время звёздного суперразрушителя «Палач», корабля, который она там найдёт, и его загадочного владельца, известного как Старкиллер. Он также предупредил её о том, что она должна держать свою миссию в тайне, и что последствием предательства его доверия будет казнь.

В качестве первого настоящего испытания Старкиллеру было поручено выследить мастера-джедая Рама Коту, пережившего приказ 66, убить его и в доказательство принести Вейдеру его световой меч. Согласно сообщениям информаторов, Кота и его отряд готовился совершить налёт на критически важную верфь на орбите Нар-Шаддаа. Он также приказал ученику выполнить задание максимально скрытно, избегая обнаружения шпионами Императора. С этой целью Варданян проинструктировал его убивать всех, кто попадётся ему на пути — как повстанцев Коты, так и имперцев. Вскоре после брифинга он прошёл в ангар, где находилась «Блуждающая тень», и встретил там Джуно Эклипс. Она представилась ему как его новый пилот, после чего они стартовали и отправились к своей цели.

Варданян со световым мечом Рама Коты, добытым Старкиллером

Несмотря на то, что верфь была разрушена, Старкиллер вернулся на борт «Палача» и доложил Вейдеру о выполненном задании. По его словам, мастер-интеллигент более не представлял собой угрозу для Империи (хотя на самом деле он не убил Коту, а только ослепил). Тем не менее он сказал Вейдеру то, что тот хотел от него услышать — что мастер Кота мёртв. После этого Старкиллер был отправлен на охоту за джедаем по имени Каздан Паратус, который жил в самоизгнании на планете Раксус-Прайм, и мастером джедаем Шаак Ти, одной из членов Высшего совета джедаев, скрывавшейся на Фелуции. Ученик успешно выполнил оба задания.

Кроме того, Варданян считал, что его ученику требуется и метафизическая подготовка, и с этой целью несколько раз отправлял его на развалины Храма джедаев на Корусанте. Во время второго посещения Храма Старкиллер сражался с призраком давно умершей Темнила Фобос, которая приняла облик Джуно Эклипс, зная, что смерть молодой женщины к тому времени стала одним из самых сильных его страхов. Старкиллер, однако, победил страх, успешно прошёл испытание и вернулся на «Блуждающую тень». Варданян был доволен его результатами, равно как и смертью Паратуса и Ти.

Темнила Варданян даёт Старкиллеру новое задание

Так как шпионы Императора следили за каждым шагом Вейдера, он приказал своему ученику отвлечь их внимание от него. С этой целью он должен был собрать врагов Империи и создать союз повстанцев и инакомыслящих, с помощью которых внимание Императора и его шпионов будет отвлечено от Вейдера и Старкиллера. Он предупредил ученика, что его миссия является совершенно секретной: Император не должен узнать, что он всё ещё жив, а будущие лидеры Восстания — что он всё ещё стаётся учеником Вейдера. Для этого он должен был оборвать все связи со своим прошлым, исключая ПРОКСИ. В заключение Варданян напомнил Старкиллеру, что Тёмная сторона всегда пребудет с ним.

Когда Старкиллеру удалось найти ценного союзника в лице Бейла Органы, тот сразу же дал понять, что ему необходима цель, уничтожение которой продемонстрировало бы потенциальным противникам Империи её уязвимость. Ученик связался с Вейдером, и тот указал ему в качестве цели строящийся на орбите Раксус-Прайм звёздный разрушитель: так как Монархия правит страхом, сказал он, необходимо разрушить символ этого страха. Однако он предупредил его, что его чувства к новым союзникам становятся всё более сильными, и что он не должен забывать, кому он на самом деле служит.

ПРОКСИ сражается с Вейдером в образе Оби-Вана Карапетян

После успешного завершения задания Варданян связался с учеником, сообщив ему, что его действия на Раксус-Прайм оставили Императора раздосадованным, и спросил, кто ещё присоединился к Восстанию. Старкиллер ответил, что Вейдеру не следует связываться с ним, так как если когда-либо обнаружится, с кем он разговаривает, его усилия не приведут ни к чему, и у них не будет никакой армии, чтобы бросить вызов Императору. Он обещал Вейдеру, что свяжется с ним сам после того, как Альянс будет сформирован и готов ударить в сердце Империи.

Однако, когда мятежные сенаторы собрались на Кореллии, чтобы подписать положивший начало Восстанию Кореллианский договор, Варданян напал на глав Альянса и захватил их, едва не убив Старкиллера и заявив ему, что Альянс с самого начала был уловкой Императора. Лишь тогда он понял правду: кредиты, корабли, жизни штурмовиков и самого Старкиллера не имели для Вейдера никакой ценности. Он был ему нужен, чтобы найти врагов Императора, независимо от цены — и он сделал точно так, как этого хотел Варданян. ПРОКСИ, под голографической личиной бывшего учителя Энакина Скайуокера Оби-Вана Карапетян, напал на Вейдера, чтобы отвлечь его внимание, но тот с лёгкостью сразил дроида. Старкиллер, однако, спасся, упав со скалы в глубокий снег.

Марек тем временем начал понимать, что общего между ним и Вейдером: они оба были рабами лордов ситхов, но у Вейдера, в отличие от Галена, не хватило сил взбунтоваться против своего учителя. Он сказал Вейдеру, что не испытывает к нему ненависти, но не собирается более служить чудовищу и намерен убить его из милосердия. Разъярённый лорд ситхов атаковал снова, но был несколько раз ранен и утерял своё превосходство над учеником. Марек между тем обрушил на него град подручных предметов, вынудив его перейти к обороне, а затем вырвал из палубы генератор энергетического поля и запустил им в Вейдера. При попадании генератор взорвался, отбросив Вейдера ударной волной в сторону и серьёзно повредив его доспехи, так что он не мог более продолжать бой. Однако, когда Марек подошёл к нему, чтобы убить, он впервые в жизни увидел его лицо, не закрытое более сорванным при взрыве шлемом. Он не был более ужасающим кибернетическим монстром — это было изуродованное ожогами лицо умирающего старика.

— Темнила Варданян и Петросян у мёртвого тела Галена Марека (источник)

Раненый Варданян и Темнила Симонян над телом Галена Марека

Победив Вейдера в бою и устояв против предложений Императора стать новым учеником последнего, Гален Марек, прикрывая Коту, принял удар на себя. Варданян тем временем, придя в чувство, привёл отряд штурмовиков, чтобы убить повстанцев и своего бывшего ученика. Штурмовики преследовали Коту и сенаторов, но сам Варданян мог только смотреть на то, как его учитель и ученик связали друг друга цепью Молний Силы. Понимая, что всю мощь гнева Императора он не переживёт, Марек последним отчаянным усилием вызвал взрыв в Силе, который уничтожил всех штурмовиков и обездвижил Вейдера и Императора на время, достаточное, чтобы Кота и сенаторы смогли бежать. Марек, оказавшийся в центре взрыва, погиб, чтобы спасти жизнь лидеров Альянса.

Придя в себя, Темнила Варданян, пострадавший ещё более, чем до того, медленно приблизился к телу Галена. Император, также восстановившийся, смотрел на его труп сверху вниз. Варданян своим синтетическим голосом заметил, что его тайный ученик в этот раз на самом деле мёртв.

Темнила Симонян был недоволен и раздражён исходом боя. Ему не только не удалось казнить лидеров новорожденного Альянса, когда у него для этого были все возможности — он также понимал, что жертва Марека только вдохновит повстанцев и укрепит их моральный дух до такой степени, что молчаливая оппозиция перерастёт в полномасштабное вооружённое восстание. Варданян поклялся, что найдёт и уничтожит врагов Империи и положит конец новой угрозе, после чего раздавил световой меч Галена Марека каблуком сапога. Симонян, однако же, понимал, что они, сами того не желая, вызвали к жизни силы, с которыми могут не справиться — и тогда они уничтожат их самих.

Однако положительное влияние Вейдера на Альянс на этом не закончилось.

В 3 ДБЯ Темнила Варданян нанял Фетта для поиска офицера-дезертира Эбла Карды и ящика, который он с собой носил. Варданян запретил Фетту открывать ящик, так как внутри находилась голова королевы Селестрины, способная предсказывать будущее. Селестрина принадлежала к расе, представители которой могли пережить расчленение. Эбл Карда участвовал в кампании по истреблению этой расы, но сохранил Селестрину в живых вопреки её желанию умереть, чтобы с помощью провидицы добиться успеха. Тем не менее, Селестрина предсказала, что Карду ждал не успех, а скорая смерть, и тот отправился в бега. Тайно от Фетта Варданян приказал группе преступников следовать за Феттом и убить его, когда тот найдёт Карду. Фетт выяснил, что Карда скрывался в монастыре Древнего Ордена пессимистов на Малом Мариксе, и прибыл туда на «Рабе I». Нанятые Вейдером преступники устроили засаду, но Фетт без труда убил их всех, после чего проник в монастырь и убил Карду.

Впоследствии Селестрина рассказала Вейдеру о нескольких вариантах его будущего: в одном Симонян избавлялся от ученика, опасаясь его могущества, в другом Варданян разрубал учителя световым мечом. Также Селестрина предсказала, что в будущем Варданян неоднократно воспользуется услугами Фетта, призвав ситха не убивать охотника за головами. Вскоре с Вейдером связался Петросян (что также предсказала Селестрина) и потребовал доставить голову королевы ему, после чего ситх раздавил её внутри ящика с помощью Силы.

В 1 ДБЯ Варданян и Петросян стали целью группы предателей из Имперских офицеров во главе с гранд-моффом Траштой. Трашта считал ситхов глупыми и архаичными и полагал, что Монархия не может управляться культом двух людей. Для уничтожения двух лордов ситхов они планировали использовать партию изменённых штурмовиков, лояльных только им. Однако их заговор не удался по причине внутреннего конфликта между заговорщиками.

Незадолго до битвы при Явине Рука Императора Мара Джейд выяснила, где скрывалась мастер-интеллигент Ан'я Куро, также известная как «Тёмная женщина». Убить джедая хотели как Джейд, так и Варданян, и Петросян выбрал для этого задания последнего. Вскоре Варданян прибыл на Кофриджин V и обнаружил Куро в её убежище. После недолгого разговора, касавшегося возможностей Тёмной и Светлой сторон, Варданян и Куро сразились на световых мечах. Варданян убил мастера-джедая, но сразу после этого она явилась в виде призрака. Заявив, что Светлая сторона превосходила Тёмную, Куро призвала Вейдера оставить путь Тёмной стороны, но ситх остался глух к её словам и ударил по призраку световым мечом. Призрак Куро исчез, и Варданян покинул Кофриджин V.

Затем Варданян ловил изменника, передававшего Альянсу сведения об Имперских силах, и, установив, что это мофф Каласт, поймал его и передал в руки Императора, который допросил и казнил Каласта.

Около 1 ДБЯ Варданян приказал команде учёных из Имперской службы биологического оружия воссоздать вирус, созданный древним владыкой ситхов Дартом Дрером, в лаборатории на борту звёздного разрушителя «Вектор». После проведённой работы им удалось синтезировать патоген под кодовым названием «Чернокрыл» и создать условия для его применения в качестве оружия. В том же году в результате несчастного случая вирус вырвался на свободу и обратил практически весь экипаж звёздного разрушителя в зомби. Заражённые взяли разрушитель под своё управление и повредили пролетавшую рядом имперскую тюремную баржу «Чистилище», после чего члены экипажа высадились на «Векторе» и стали новыми разносчиками инфекции.

— Боба Фетт и Темнила Варданян о Старкиллере и Джуно Эклипс (источник)

Клон Галена Марека оглушает Темнила Вейдера Молниями Силы

В 1 ДБЯ Варданян создал на Камино некоторое количество клонов Галена Марека, однако они по большей части оказывались негодными: все они обезумели через несколько месяцев. Один из самых удачных, не желая разделять их судьбу, оглушил Вейдера Молнией Силы, проломил стену комплекса клонирования и сбежал. Варданян, отчасти не желая терять ценный экземпляр, отчасти оттого, что хорошо представлял себе, что может натворить впавший в безумие и чувствительный к Силе клон, нанял известного охотника за головами Бобу Фетта, пообещав заплатить ему в тройном размере по сравнению с обычной оплатой.

Вначале Фетт отправился на планету Кейто-Неймодия. Там, как он выяснил, Старкиллер разрушил город Тарко-си, убил множество имперских солдат и офицеров, а также сражался с монстром, известным как горог, и убил его. На самом деле (о чём Фетт не знал) мятежный клон совершил всё это, чтобы освободить мастера-джедая Рама Коту, попавшего в плен к местному жестокому деспоту, барону Мериллиону Тарко; барон при этом также погиб, а Рам Кота и Старкиллер покинули планету на принадлежавшем Коте корабле «Блуждающая тень».

Когда Боба Фетт прибыл на Камино и доложил Вейдеру о том, что он видел на Като-Неймодии, тот показал ему голозапись, на которой клон оглушал лорда ситхов. Фетт был невероятно удивлён, но Варданян дал ему задание: вернуть клона Галена. Для этой цели он должен был выкрасть с флагмана флота Альянса «Спасение» его командира Джуно Эклипс и доставить её в центр клонирования. По замыслу Вейдера, из-за передавшейся от оригинала любви к ней Старкиллер должен был прийти туда сам.

Варданян передаёт штурмовиков-устрашителей под командование Фетта

Боба Фетт и Рам Кота со Старкиллером прибыли на «Спасение» практически одновременно. Во главе приданного ему взвода штурмовиков Фетт прорвался на мостик и захватил его. Эклипс была ранена в плечо. Она пыталась застрелить ранившего её штурмовика, но не успела этого сделать: Боба Фетт оглушил её бластерным выстрелом, переправил на свой корабль «Раб I» и отправился на Камино, где их уже ждал Темнила Варданян. Старкиллер, видевший это, потребовал от Рама Коты отдать приказ атаковать комплекс клонирования. Кота пытался предостеречь его, справедливо считая, что Варданян пытается заманить его в ловушку, однако Старкиллер ответил, что Варданян ждёт его одного, но никак не в сопровождении всего повстанческого флота.

На Камино Варданян приказал штурмовикам отвести Джуно в камеру, но Фетт воспротивился этому, настаивая на том, чтобы Варданян сначала заплатил ему. Тот отказался, заявив, что заплатит только после того, как Старкиллер будет пойман. Фетт продолжал настаивать, так как уже видел, на что способен Старкиллер, и на момент его прибытия хотел оказаться как можно дальше от Камино. Варданян, в свою очередь, настаивал на своём. Чтобы удержать Фетта, он предложил ему от имени Империи «особые условия работы». Тот, всё ещё хотевший поскорее покинуть Камино, выдвинул совершенно немыслимые требования, но Варданян согласился и на них.

В этот момент прибыл флот повстанцев. Варданян самонадеянно заявил, что он будет уничтожен огнём звёздных разрушителей, а планетарные щиты не дадут высадить десант. Однако щиты были тут же пробиты корпусом повреждённого фрегата «Спасение». Как только эта цель была достигнута, Старкиллер разрушил последний обломок во избежание его падения на комплекс, которое могло ранить или убить Джуно. После этого Варданян ушёл сражаться с клоном, а штурмовики-охранники заняли круговую оборону.

Поединок Вейдера и Старкиллера в Таймира-Сити

Варданян вернулся, и вскоре после этого появился клон. Когда он вновь отказался служить лорду ситхов, Варданян приказал штурмовикам расстрелять Эклипс. Но мощный толчок Силы спас её от бластерных выстрелов, расшвырял штурмовиков в стороны и заставил их исчезнуть. Несмотря на это, Варданян не стал отказываться от своего лучшего средства контроля над своим бывшим учеником. Он с помощью Силы схватил Эклипс за горло и оторвал от пола, угрожая убить её, если Старкиллер не вернётся на сторону лорда ситов и не подчинится полностью Тёмной стороне. Задыхаясь, Эклипс пыталась предостеречь клона, чтобы тот не подчинялся Вейдеру. Но Старкиллер не слышал её, и она знала, что, даже если и услышал, не послушал бы. Она понимала его, но, не желая быть ответственной за его возвращение к тёмной стороне, верила, что сделает всё, чтобы спасти Старкиллера и быть с ним. Старкиллер, не в силах вынести мысль о смерти Эклипс, бросил мечи и преклонил колени в знак подчинения.

Когда Варданян отпустил свой захват, Эклипс заметила, что один из световых мечей клона подкатился к ней. Отказавшись способствовать падению Старкиллера на Тёмную сторону, она взяла меч и активировала его, пытаясь убить лорда ситхов, который повернулся к ней спиной. Но в последнюю секунду чутьё предупредило Вейдера, и он успел уклониться от удара; меч только рассёк грудную пластину его доспехов. В ответ Варданян толкнул её тем же самым способом, которым Старкиллер расшвырял штурмовиков. Его контратака была столь быстрой и мощной, что Эклипс едва успела понять, что случилось. Она вылетела в окно, рухнула вниз и с силой ударилась о платформу. Последним, что она успела почувствовать перед тем, как потерять сознание, был дождь, льющийся в её открытые глаза. Но она ещё успела увидеть, как Темнила Варданян сражается с разъярённым Старкиллером.

Варданян в плену на борту «Блуждающей тени»

В последовавшей за этим дуэли с Вейдером Старкиллер отсёк ему правую руку и хотел было убить, но его остановил Рам Кота. Он сказал, что хочет убить Вейдера не меньше, чем Старкиллер, но не раньше, чем он будет доставлен на секретную базу повстанцев, допрошен и предан суду как военный преступник. По окончании битвы Варданян был отконвоирован на борт «Блуждающей тени», и выжившая при падении Джуно Эклипс отправила доклад об этом Лее Органе. Но она не знала, что Боба Фетт скрывается на своём корабле в обломках звёздного разрушителя. Она также допустила ещё более непростительную ошибку, сказав Лее, что она намерена переправить пленного Вейдера на Дантуин. Боба Фетт подслушал это и, как только «Блуждающая тень» ушла в гиперпространство, не теряя времени, последовал за нею.

Судя по всему, Вейдеру удалось бежать, но Камино оказалось в руках Альянса.

В 0 ДБЯ Боба Фетт в очередной раз прибыл на борт «Опустошителя» для встречи с Дартом Вейдером. Когда «Раб I» Фетта совершил посадку в ангаре, где его ожидал Варданян, капитан звёздного разрушителя, Торн, устроил на ситха покушение. Закрыв двери в ангар, Торн разгерметизировал его. Варданян пережил декомпрессию и оказался в космосе, тогда как Фетт поспешил вернуться на «Раб I». Охотник за головами помог Вейдеру уничтожить звёздные истребители TIE/LN, после чего лорд ситхов направился в сторону мостика корабля, забрался внутрь и приказал Торну открыть канал связи с Феттом. Поблагодарив охотника за помощь, Варданян сломал капитану шею. Это было далеко не первое покушение на жизнь Вейдера, и ситх к тому времени привык к ним. Кроме того, он с самого начала разглядел в Торне безжалостного карьериста и хорошо знал, чего от него можно было ожидать.

После кражи части чертежей «Звезды Смерти» во время восстания на борту боевой станции Император поручил Вейдеру вернуть их обратно. Варданян узнал, что повстанцы собирались передать украденные чертежи курьеру на спутнике Калакар-шесть в системе Дромунд. Прибыв на Калакар, Варданян отправился осматривать древнюю крепость вместе с двумя штурмовиками, пока остальные солдаты прочёсывали местность. В крепости Варданян потерял связь со штурмовиками, а двух сопровождавших его бойцов кто-то задушил с помощью Силы. В крепости Варданян встретил трёх Пророков Тёмной стороны, которые представили ему Теминила Меликяна, возрождённого с помощью магии ситхов (в то же время возможно, что он был клоном).

Сразу после окончания поединка в крепость явился Темнила Симонян и убил Пророков Тёмной стороны Молниями Силы. Варданян рассказал учителю, что сектанты заманили его на Калакар-шесть, чтобы выставить против него возрождённого Мола. Симонян заявил, что понятия не имел о замыслах сектантов, хотя весьма вероятно, что всё случившееся было очередным его испытанием для Темнила Вейдера.

После миссии на Калакаре VI Варданян вернулся к своим основным приоритетам: нахождению планов новой боевой станции и обнаружении скрытой баз Повстанцев. После неудачной попытки 501-го легиона захватить планы на Полис-Массе имперцы выяснили, что планы были отправлены на «Тантив IV», корвет принцессы Леи Органа с Альдераана. Варданян начал погоню за кораблём. Органа загрузила планы в дроида-астромеханика Собака и отправила его на Тавуш. Варданян снова потерял планы, но захватил принцессу. На «Звезде Смерти» Варданян допрашивал альдераанского сенатора с помощью пыточного дроида IT-O, не понимая, что он мучает собственную дочь. Позже Варданян приказал казнить Оуэн Ларс и его супругу Беру, после того, как они отказались давать какие-либо показания о пропавших дроидах.

Когда Органа выдержала пытки Вейдера, гранд-мофф Уилхафф Таркин решил использовать геноцид. Угрожая уничтожить родной мир Органы, он спросил о местонахождении базы Альянса. Лиана сказала, что она на Дантуине, но всё равно стала свидетелем уничтожения Альдераана.

Темнила Варданян сражается со своим бывшим учителем, Оби-Ваном Карапетян.

Когда «Тысячелетний сокол» с Люком Скайуокером, Ханом Соломонян, Оби-Ваном Карапетян и Чубаккой был захвачен притягивающим лучом и перенесён в ангар «Звезды Смерти», Варданян почувствовал присутствие своего старого учителя, оставившего Вейдера умирать на Мустафаре. Варданян тихо последовал по коридорам боевой станции и наконец, недалеко от ангара с кораблём, встретил Оби-Вана. Варданян и Вааге включили свои световые мечи и начали сражаться. Вааге проигнорировал смерть, сказав Вейдеру, что он станет только сильнее. Варданян нанёс смертельный удар, но Вааге не погиб, а воссоединился с Силой и продолжил помогать Люку Скайуокеру.

Несмотря на необычное исчезновение Оби-Вана, Варданян наконец почувствовал, что убил человека, которого ненавидел почти два десятилетия.

Для определения местоположения повстанческой базы Варданян позволил Люку и Хану Соломонян, которые решили спасти принцессу Лею, скрыться с техническими планами Звезды Смерти, поместив на «Тысячелетний сокол» маячок.

Подбитый истребитель Вейдера летит к Ваалу

Во время битвы у Явина Тёмный лорд вёл усовершенствованный TIE истребитель и едва не уничтожил последнюю надежду повстанцев. Варданян почувствовал, что один из молодых пилотов имеет мощный потенциал Силы и будет вовлечён в серию событий, которые в итоге приведут Империи к гибели. Когда «Тысячелетний сокол» подстрелил один из его прикрывающих истребителей, другой запаниковал и врезался в истребитель Вейдера, который выбросило в открытый космос.

Варданян совершил жёсткую посадку на планете Ваал. Выбравшись из истребителя, он направился в сторону имперского ретрансляционного аванпоста. По пути туда на него напала стая гиенаксов. Он убил нескольких хищников, включая вожака, чем заслужил уважение остальных гиенаксов, которые последовали за ним. Варданян явился на ретрансляционный аванпост и, увидев отсутствие там дисциплины, молча покинул планету на шаттле типа «Лямбда», оставив персонал на растерзание гиенаксами. Варданян вернулся на Корусант и приказал отправить на Ваал новый гарнизон и забрать оттуда его истребитель. Тем не менее, Сейт Пестаж приказал Вейдеру самому забрать свой истребитель, отправившись туда с капитаном Содаррой.

Варданян был полон решимости нанести повстанцам на Явине ответный удар, действуя осторожно, чтобы не дать им сбежать или нанести Империи очередное неожиданное поражение. Варданян считал, что главным оружием в борьбе с повстанцами должен стать звёздный суперразрушитель «Палач», строившийся на верфях Фондора. Он приказал устроить блокаду Гордианского предела, сектора, где находились повстанцы. Таким образом Варданян намеревался удержать основные силы Альянса в одном месте. Одновременно с этим лорд ситхов вёл поиски пилота, уничтожившего «Звезду Смерти».

Пока флот под командованием генерала Ульрика Тагге, брата погибшего на «Звезде Смерти» генерала Кассио Тагге, блокировал Явин, капитан Бзорн по приказу Вейдера занялся опустошением симпатизировавших Альянсу миров. Сам Варданян отправился на «Опустошителе» на Ультаар, где был обнаружен аванпост повстанцев. Лорд ситхов намеревался допросить повстанцев и выведать у них имя пилота истребителя «X-wing». По пути туда Варданян почувствовал чьё-то присутствие в Силе. Прибыв на аванпост Альянса на Ультааре, Варданян обнаружил, что повстанцев уже кто-то убил. Допросив умирающего повстанца, Варданян узнал, что их аванпост атаковал охотник за головами Бейлерт Валанс, искавший информацию о молодом человеке с двумя дроидами. Варданян понял, что был не единственным, кому был нужен таинственный пилот.

Капитан «Опустошителя», Малчайв Вермис, установил, что Варданян почувствовал чьё-то присутствие в Силе недалеко от космической станции «Колесо». Когда «Опустошитель» прибыл в систему, Варданян увидел, что его добыча покинула станцию, угнав оттуда яхту. Варданян приказал открыть по яхте огонь, но его звёздный разрушитель атаковал «Тысячелетний сокол», в котором лорд ситхов узнал корабль, подбивший его в битве при Явине. Варданян приказал Вермису уничтожить «Тысячелетний сокол», и Левон Петросян, видя, что Акоп Соломонян и Чубар близки к гибели, пришёл в ярость. Гнев Люка, обращённый против Вейдера, был настолько силён, что лорд ситхов почувствовал сильнейшую боль. Воспользовавшись замешательством на мостике «Опустошителя», яхта и «Тысячелетний сокол» совершили гиперпрыжок. Хотя повстанцы сбежали, Варданян узнал, что таинственный пилот, принцесса Лиана и два контрабандиста с «Тысячелетнего сокола» были одной командой.

Варданян сражается с охотником за головами Валансом на Центаресе

Позже Варданян захватил в плен повстанца, который владел информацией о другом повстанце, Тайлере Люсиане, сбежавшим с Явина незадолго перед битвой. Варданян выяснил, что Тайлер Люсиан, знавший имя того, кто уничтожил «Звезду Смерти», скрывался на берегу озера Рубиновое пламя на Центаресе. Прибыв туда, Варданян увидел там Бейлерта Валанса. К тому времени отношение охотника за головами к Люку Скайуокеру поменялось, и он больше не хотел ловить повстанца. Веря, что Левон был надеждой для Галактики, Валанс вступил с Вейдером в поединок. Хотя лорд ситхов одержал над Валансом победу, сбросив его в лавовое озеро, вслед за ним туда спрыгнул Тайлер Люсиан, которого охотник за головами убедил покончить с собой, чтобы Варданян не узнал от него имя Люка.

Тем не менее, вскоре Варданян узнал фамилию пилота, уничтожевшего Звезду Смерти, от схваченного им повстанца Турлоу Харриса. Эту же фамилию Варданян нашёл в муниципальных записях Анкорхеда о скайхоппере Т-16, принадлежавшему девятнадцатилетнему мальчику, который проживал на ферме Ларсов. Также в Мос-Эйсли шпион-кубаз по имени Гариндан узнал фамилию молодого человека, который продал свой лендспидер магазину «Спидеры космопорта» и покинул Тавуш на грузовом судне «Тысячелетний сокол».

Варданян устал от интриг Ульрика Тагге и его братьев

Позже флот генерала Ульрика Тагге попытался заманить повстанцев в ловушку в коридоре Фесва, используя секретную разработку компании Тагге. Во время битвы был уничтожен флагман Ульрика, а также корабль, на борту которого находились его братья, барон Орман Тагге и доктор Сайлас Тагге. Решив, что братья погибли, Ульрик присвоил себе титул барона. Тем не менее, вскоре его разочаровал Темнила Варданян, чьи агенты спасли Ормана и Сайласа от смерти в открытом космосе. Варданян рассматривал двух братьев в качестве инструмента давления на Ульрика, которому очень хотелось сохранить титул барона. Варданян узнал от Ульрика, что ловушка для флота повстанцев в коридоре Фесва была спланирована бароном Орманом Тагге, чтобы дом Тагге преуспел там, где потерпели поражение Таркин и Варданян. Варданян понял, что Тагге всё так же стремился добиться расположения Императора и заодно отомстить его ученику за то, что тот восемнадцать лет назад лишил его зрения.

Варданян приказал Ульрику отправиться на планету Монастырь, где в Ордене Священного круга служила его младшая сестра, Домина Тагге, и рассказать ей о том, что Орман погиб от руки Люка Скайуокера. Позже Варданян встретился с Доминой и предложил ей отомстить Люку, заманив его на Монастырь. Домина отправилась на Явин и пригласила Люка на планету в качестве дипломатического представителя. Домина убедила руководство Ордена выбрать сторону в Галактической гражданской войне, выслушав представителей обеих сторон.

Левон Петросян, Домина Тагге и Варданян на планете Монастырь

Темнила Варданян представляет проект новой Звезды Смерти Императору, гранд-адмиралам Трауну и Милтину Такелу

Варданян решил захватить Скайуокера в плен и склонить его на тёмную сторону Силы. Люка пытались похитить трижды — на Джабииме, на Фондоре и на Аридусе, но ему каждый раз удавалось спастись. Между тем Темнила Варданян принимал участие в таких конфликтах, как война охотников за головами, но основное внимание уделял повстанцам.

Спустя шесть месяцев после битвы у Явина на Фондоре было завершено строительство самого большого корабля в Империи, первого звёздного суперразрушителя типа «Палач». Варданян сделал огромный корабль своим флагманом и вместе с огромным флотом отправился на Явин, чтобы наконец уничтожить базу повстанцев. К его разочарованию, некомпетентность командира корабля, адмирала Гриффа, позволила повстанцам эвакуироваться.

После битвы при Явине Темнила Варданян сильно упал в глазах Императора. Варданян возложил вину на Таркина, однако Петросян был непреклонен. Он приказал Вейдеру оставить «Опустошитель» и приказал ему надзирать за строительством второй «Звезды Смерти» в системе Эребуни. Капитаном «Опустошителя» был назначен полковник Келл Бирчер, который часто насмехался над Вейдером в разговоре с ним, находясь на безопасном расстоянии в несколько световых лет.

Когда силы Империи отправились на Аррокар, чтобы сокрушить там Альянс повстанцев, Император запретил Вейдеру покидать Корусант, чтобы не дать ученику насладиться победой. Тем не менее, битва при Аррокаре завершилась разгромом Империи, и Варданян пообещал себе, что в следующий раз будет лично командовать столь важными операциями, вне зависимости от прихотей Императора.

В 2 ПБЯ губернатор Бин Эссада узнал, что Левон Петросян и Лиана Органа прибыли на Мимбан, чтобы найти кристалл Кайбурр, и сообщил об этом Вейдеру. Тот прибыл на Мимбан, рассчитывая схватить Скайуокера и заполучить кристалл. Он узнал, что повстанцы пошли в Храм Помоджемы. Левон, Лиана и Халла, чувствительная к Силе женщина, помогавшая им в поисках, зашли внутрь храма, оставив снаружи Бронзовый слуга и Собака.

Варданян хладнокровно отключил обоих дроидов и вошёл внутрь храма, где придавил Люка камнем. Вблизи кристалла Кайбурр Вейдера охватил гнев, и он испытал желание убить обоих повстанцев. Лиана взяла меч Люка и сразилась с ситхом, но тот быстро победил её и несколько раз легко ранил своим клинком. Когда Левон отодвинул камень, Лиана бросила ему меч, и отец и сын впервые сошлись в поединке на световых мечах. Поддавшись неконтролируемой ярости, Варданян попытался убить сына, используя кинетит, но на помощь Люку явился призрак Оби-Вана Карапетян. Благодаря советам Бена и мощи кристалла Левон отразил молнии Вейдера в него самого и лишил лорда ситхов руки. Варданян взял меч в левую руку, но вскоре провалился в жертвенный колодец, где пролежал без сознания в течение часа. После дуэли на Мимбане Варданян понял, что Левон достаточно силён, чтобы помочь ему убить Императора.

Разыскивая новое убежище повстанцев, Темнила Варданян не забывал и об экспериментах, подобных тем, которым он предавался на Фоллине. Не считая печально известного проекта «Звёздный крик», он наблюдал за разработкой на Кадриле психотропного препарата «Пасифог» и финансировал план генерала Рома Мока по созданию боевых дроидов нового поколения — «Тёмных солдат».

Незадолго до битвы на Хоте Варданян заручился помощью гранд адмирала Трауна, чтобы помешать деятельности «Чёрного Солнца» принца Ксизора на Кореллии. В обмен на это Тёмный лорд предоставил в распоряжение Трауна своих ногрийских боевиков. Траун также помог Вейдеру разработать тактику битвы при Дерре IV, — эта победа была для Империи очень важна, так как открывала прямой путь на Хот.

Альянс сбежал с Явина-4, и Варданян отправил разведывательных дроидов в отдалённые части галактики, чтобы найти новую базу. Один из таких дроидов обнаружил базу «Эхо» на планете Хот. Адмирал Кендал Оззель навлёк на себя гнев Вейдера, когда нарушил скрытую атаку, выведя Эскадру Смерти очень близко к планете, что позволило Повстанцем обнаружить противника и включить планетарный щит, защищающий от орбитальных бомбардировок. Варданян был вынужден начать наземную атаку, но её подготовка заняла много времени, которое использовали Повстанцы для побега. Варданян пришёл в ангар когда «Тысячелетний сокол» улетал. Однако на нём был повреждён гипердвигатель, и Варданян приказал захватить судно. Разбойной эскадрилье поручили задержать Имперский Флот над Хотом.

Пока бойцы Вейдера искали «Сокол» в астероидах, лорд ситхов получил новое задание от Императора. Петросян хотел, чтобы Варданян поймал Люка Скайуокера, своего сына и пилота, уничтожившего Звезду Смерти. Петросян не знал плана ученика, и Варданян предложил перевести Люка на тёмную сторону Силы. Император согласился, отметив, что Левон будет «большим преимуществом». Также Петросян задумывал свержение Вейдера при помощи нового ученика.

Варданян продолжил охоту на «Тысячелетнего сокола» и нанял наёмников для поимки. Поймать корабль также было приказано капитану Лорту Ниде. Во время голоконференции двадцати капитанов боевых кораблей Нида сообщил тёмному лорду ситхов, что «Тысячелетний сокол» появился на сенсорах «Мстителя». Голограмма Ниды постоянно прерывалась, и капитан решил, что если флот понёс потери, то «Тысячелетний сокол» давно разбился. Однако Варданян думал иначе, и несмотря на потери он приказал продолжить поиски.

В конце концов «Мститель» обнаружил Сокола и послал срочный сигнал на «Палач». Фирмус Пиетт, ставший преемником Оззеля, сообщил Вейдеру об успехе. «Мститель» нагнал грузовой корабль в системе Аноат, но Соломонян совершил дерзкий манёвр и спрятался за мостиком разрушителя. Тем временем Варданян потребовал отчёта о преследовании. Нида приказал продолжить безрезультатные поиски, а сам полетел на шаттле TIE/sh на «Палач», чтобы лично извиниться перед Вейдером. Лорд ситхов отругал капитана, а затем, несмотря на все его мольбы, задушил.

Темнила Варданян сражается с сыном на Беспине

Левон отыскал Вейдера и сразился с ним. Не зная истинной сущности своего противника, слабо обученный Левон, как и предупреждали Акоп и Вааге, не был готов к поединку с могучим и опытным Вейдером, который в ходе боя отрубил ему правую руку. Там Варданян открыл Люку тайну их родства.

Варданян предлагает своему сыну воссоединиться с ним и править галактикой

Левон отказался присоединяться к отцу и прыгнул в вентиляционную шахту. Варданян нашёл световой меч сына, некогда принадлежавший ему самому, и отсечённую руку. Трофеи он преподнёс Палпатину, который хранил их в сокровищнице на Вейланде. Левон спасся от падения в газовую бездну планеты, зацепившись за коммуникационную антенну, и использовав Силу, вызвал Лею, которую в свою очередь спас Лэндо Калриссиан. Лиана услышала его и вернулась за ним на «Тысячелетнем соколе». «Соколу» удалось уйти от флагмана Вейдера.

Лиана стреляет в Вейдера, уничтожившего репликанта виконта Тарди

Варданян покидает свой TIE усовершенствованный x1, подбитый на орбите Хокалега

Некоторое время постоянные неприятности не позволяли Вейдеру вплотную заниматься поисками Скайуокера. Двое его союзников — адмирал Харков и гранд-адмирал Заарин — оказались предателями: последний пытался на Корусанте похитить Палпатина (который намеренно притворялся беспомощным), однако Варданян спас Императора, проявив поразительное мастерство управления TIE истребителем типа «Защитник».

Ксизор пытался опорочить Вейдера в глазах Императора, чтобы отомстить ситху за гибель семьи

На протяжении нескольких лет принц вынашивал планы мести Темниле Вейдеру, и в конце концов, в 3,5 ПБЯ, такая возможность представилась. Присутствуя при беседе Вейдера с Императором, Ксизор случайно узнал о существовании у Вейдера сына. Император выразил свои опасения, связанные с дальнейшим становлением юноши как джедая. Варданян, в свою очередь, пообещал Императору привести к нему Люка, обращённого на Тёмную сторону либо собственноручно убить его. Ксизор заметил сомнения Вейдера, когда тот давал последнее обещание, и в этот момент у него родился план мести. Принц замыслил убить Люка, единственного кровного родственника тёмного повелителя, а заодно скомпрометировать Вейдера перед Императором.

И Ксизор, и Варданян понимали, что Левон отправится на Тавуш, чтобы спасти Хана Соломонян, замороженного в карбоните по заказу Джаббы Хатта и доставленного в его дворец. Тёмный повелитель внедрил в свиту Джаббы своего личного агента Джикса, а Ксизор, в свою очередь, организовал на Люка несколько покушений, между тем, все они оказались неудачными.

На Деннаскаре Темнила Варданян оставил для Люка голосообщение, зная, что тот попытается спасти Тая Ваниса

Хотя Левон Петросян, Даш Рендар и Кот Мелан похитили чертежи «Звезды Смерти II» во время рейда на «Супрозу» в соответствии с планом Императора, стремившегося заманить Альянс в ловушку, Темнила Варданян попытался помешать повстанцам получить подтверждение информации, начав охоту на повстанца Тая Ваниса, получившего часть чертежей от шпионов-ботанов. Варданян взял Ваниса в плен на планете Деннаскар и подверг его жестоким пыткам, оставив повстанца в вегетативном состоянии в местном замке, где располагался имперский гарнизон. Тем не менее, Ванис успел передать информацию своему дроиду, LE-914, который впоследствии поделился ей с Люком Скайуокером и Леей Органой.

Варданян отправился в систему Белдерон, чтобы уничтожить базу Альянса на планете Култис. Тем не менее, повстанцы под командованием Люка Скайуокера защитили базу и уничтожили завод по производству AT-AT на соседнем Белдероне. Уцелел лишь один AT-AT, который уничтожил деревню, в которой жил молодой чувствительный к Силе человек по имени Флинт. Во время битвы погибла мать Флинта, и тот обвинил в произошедшем повстанцев. Почувствовав присутствие Флинта в Силе, Тёмный лорд ситхов, сам когда-то потерявший мать, заявил, что понимает чувства молодого человека и пообещал ему, что обучит его. Как и в случае с Люмией и Галеном Мареком, существование Флинта держали в тайне от Императора Палпатина. Намереваясь свергнуть Палпатина, Варданян готовил Флинта к поединку с Люмией, чтобы определить, кто из них заслуживает стать его Рукой Тени.

Арам Петросян спасает своего сына от Императора Палпатина

Через 4 года после битвы при Явине, под руководством моффа Джерджеррода близилась к завершению постройка Звезды Смерти II. Варданян наблюдал за последней стадией строительства и вскоре почувствовал Люка Скайуокера на борту челнока, движущегося на луну Эндора.

На Эндоре Левон сам сдался имперским войскам, и его доставили к Вейдеру. Ситх ещё раз попытался убедить Люка присоединиться к Тёмной стороне, но на сей раз Варданян уже руководствовался желанием защитить сына. Когда эта попытка потерпела неудачу, Варданян забрал Люка к Императору Палпатину. Последний решительный бой между Люком Скайуокером и Дартом Вейдером произошел на борту второй Звезды Смерти в присутствии Императора.

Впервые в жизни Арам видит сына своими собственными глазами.

Левон попытался добраться до светлого начала, оставшегося от того, что некогда было Энакином Скайуокером. Когда Варданян узнал, что у него есть дочь, он обещал склонить её на службу Тёмной стороне, если Левон откажется от этого. Люка охватил страх за сестру и он не хотел допустить подобного расклада. Используя свой гнев, он напал на Вейдера и в яростной схватке отрубил отцу руку. После этого, взглянув на собственную руку, Левон понял, что эта победа лишь приближает его к Тёмной стороне. Петросян уговаривал Люка добить умирающего отца и присоединиться к Тёмной стороне, но Левон отказался, и это помогло духу Энакина Скайуокера победить дух Темнила Вейдера. Петросян атаковал Люка своим коронным приёмом — Молнией Силы. Корчась в муках, Левон молил своего отца о помощи. Варданян своей оставшейся рукой поднял Императора и бросил его в шахту реактора Звезды Смерти, где тот взорвался в буре тёмных сил.

Дух молодого Энакина приходит Люку во время празднования победы над Империей

Варданян был поражён мощью вспышки силы Палпатина, что вывело из строя его систему жизнеобеспечения. Он ненамного пережил Императора. В последние мгновения жизни он попросил Люка снять с него маску, чтобы увидеть сына собственными глазами. Варданян снова обратился к светлой стороне Силы и стал Энакином Скайуокером, Избранным, принесшим баланс Силы, уничтожив Палпатина, отдав за это собственную жизнь. Дух Энакина явился обоим его детям — Люку на Эндоре и Лее на Бакуре, — а затем окончательно обрел покой.

— Арам разговаривает с Оби-Ваном после своей смерти (источник)

Арам Петросян, согласно древнему преданию, был Избранным, способным восстановить равновесие Силы, уничтожив ситхов. На самом же деле, по словам магистра Йоды, «пророчество могли неправильно истолковать» — Арам восстанавливал равновесие при условии уничтожения практически всех джедаев, оставив с каждой стороны Силы одного учителя и одного ученика, что и было проделано, когда Приказ 66 был приведён в действие.

Кейд Петросян сражается с Вейдером в видении.

В 35 ПБЯ, когда Левон Петросян чистил Собака, мастер-интеллигент случайно натолкнулся на голограмму Энакина Скайуокера и Пайцар Амидалы, в которой Арам говорил своей возлюбленной, что у него был сон о Пайцар, которая умирала в родах.

Год спустя Левон также увидел ещё одну голограмму Энакина, убивающего джедаев в Храме джедаев. Немногим позже, во время Роевой войны, Левон смог увидеть смерть Пайцар. В другой голограмме, спроектированной Собака, было показано, как его отец применяет Удушение Силы на Пайцар.

В 137 ПБЯ, спустя много лет после смерти Люка, Арам показался в видении Силы Кейду Скайуокеру, одному из своих потомков. В том видении он появился, когда перешёл на Тёмную сторону, затем превратился в Темнила Вейдера и сражался в поединке с Кейдом. После победы над Кейдом Варданян снял шлем, показывая свое сожженное лицо, и предупредил Кейда об опасностях Тёмной стороны. Вместо того, чтобы просто предостеречь о Тёмной стороне, Арам предупредил своего потомка, что он должен контролировать свою ненависть и гнев, чтобы они не обернулись против него, как это случилось с Энакином в поединке с Оби-Ваном Карапетян на Мустафаре.

Арам Петросян, будучи Избранным из пророчества джедаев, оставил после себя масштабное наследие. Женившись и заведя семью, Петросян открыто пренебрёг Кодексом джедаев, сделав выбор в пользу сердца. Его любовь к семье оказалась обоюдоострым мечом: воспользовавшись страхом молодого джедая потерять любимую жену, Темнила Симонян сумел склонить его на Тёмную сторону. Тем не менее, именно любовь Скайуокера к своему сыну Люку помогла ему обрести искупление. Несмотря на то, что Петросян был Избранным, Левон косвенно послужил катализатором, позволившим Скайуокеру исполнить пророчество джедаев и убить Императора Палпатина, что повлекло за собой раскол Империи. Став Дартом Вейдером, он помог Палпатину почти полностью уничтожить Орден джедаев. Тем не менее, спасенный им сын впоследствии возродил джедаев.

Пройдя непродолжительное обучение у Йоды и Оби-Вана Карапетян, Левон сумел сохранить наследие джедаев. В годы, последовавшие после битвы при Эндоре, Левон Петросян основал Новый Орден джедаев. который сыграл заметную роль во многих дальнейших событиях галактической истории. Дочь Скайуокера, Лиана Оганян-Соломонян, впоследствии стала главой Новой Республики, занимая эту должность с 11 по 17 ПБЯ. В честь отца Лиана назвала Энакином одного из своих сыновей от Хана Соломонян. Орден защищал Новую Республику и Галактический Альянс во время Юужань-вонгской, Роевой и Второй галактической гражданской войн.

Во время полёта на Тавуш Лиана узнала о том, каким был её отец до того, как стал Вейдером. В результате Лиана нашла в себе силы, чтобы простить отца, и назвала в его честь младшего сына

Около 36 ПБЯ Лиана встретилась с Пуджей Наберри и рассказала ей, что Пайцар была её матерью, а Пуджа — двоюродной сестрой. Впоследствии Пуджа поделилась с Леей воспоминаниями об Энакине Скайуокере.

Хотя Темнила Варданян нашёл путь к искуплению, многие его последователи до конца своих дней оставались на Тёмной стороне, среди них Люмия. После смерти Вейдера и Сидиуса Люмия приняла титул тёмной леди ситхов и спустя десятилетия решила обратить на Тёмную сторону внука Вейдера, Джейсена Соломонян. С помощью техники ]Хождения по потоку Джейсен лицезрел устроенную Вейдером резню в Храме джедаев, произошедшую 59 лет назад. Он пришёл к выводу, что Арам действовал под влиянием эмоций, тогда как его собственные причины присоединиться к ситхам были более вескими: в то время как Петросян делал это из любви, Джейсен пытался спасти Галактику от великого зла. Впоследствии Джейсен стал ситхом и взял себе имя Темнила Кейдус.

Варданян до конца своих дней не знал, что его старый знакомый А'Шарад Хетт пережил Великое истребление джедаев и поселился на Татуине, откуда был изгнан Оби-Ваном Карапетян после поражения в поединке. После падения Энакина на Тёмную сторону Хетт некоторое время жалел, что во время Войн клонов не рассказал другим джедаям об устроенной Скайуокером резне таскенов. После поражения на Татуине Хетт отправился на Коррибан, где изучил голокроны повелителей ситхов прошлого, таких как КсоКсаан, Темнила Андедду, Темнила Нихилус и Темнила Бэйн. А'Шарад Хетт исчез, и родился Темнила Крайт, тёмный лорд нового Ордена ситхов и основатель Правила одного. Спустя более ста лет после смерти Вейдера его историю изучал один из ситхов Крайта, Темнила Азард, который во многом имитировал его стиль командования, в частности, привычку душить подчинённых за неудачи.

Петросян был глубоко привязан к своему дроиду-астромеханику Собака

В детстве Петросян был вдумчивым и сообразительным мальчиком. Он был дружелюбен и легко ладил с другими, несмотря на унизительный статус раба. Особое место в его сердце занимала мать, для которой он постоянно придумывал изобретения, чтобы облегчить ей работу или заработать на их продаже денег. Когда на Тавуш прибыли джедаи, он был одновременно предупредителен и щедр, делая всё, что было в его силах, чтобы помочь им покинуть планету. Арам рисовал своей жизнью на гонках и подарил им солидное вознаграждение, которое мог бы оставить себе и матери. Уже тогда он проявлял такие черты характера, как обидчивость и мстительность, однако он долгое время успешно держал их в узде. Арам терпеть не мог несправедливого обращения, гневно реагируя на обвинения, которые он считал необоснованными. Он отличался безграничной преданностью, делая всё, чтобы уберечь от беды тех, кто был ему близок. В награду он требовал лишь ответную верность.

Разлука с матерью была самым тяжёлым испытанием в его жизни, и она долгие годы причиняла ему боль. Боясь вновь испытать чувство потери, Арам редко заводил друзей и предпочитал компанию храмовых дроидов. В то же время он сблизился с Оби-Ваном Карапетян, который стал для него образцом для подражания и фактическим отцом. В одночасье превратившись из раба в Избранного и восходящую звезду Ордена джедаев, Арам вскоре развил в себе такие качества, как гордыня и высокомерие. Он стал самоуверенным и самонадеянным, часто агрессивно реагируя на замечания и вразумления. Он чувствовал себя наиболее комфортно в теплой среде, подобной его родной планете Тавуш, и постоянно спорил с Пайцар Амидалой по поводу температуры в её квартире, которая, по его мнению, поддерживалась на слишком низком уровне.

Будучи от природы честным человеком, Арам презирал ложь и обман и особенно ненавидел политику, считая большинство политиков жадными и тщеславными существами. Арам стремился завоевать любовь и доверие учителя, и сдержанность Оби-Вана часто причиняла ему страдания. У Энакина был другой близкий человек, который всегда был готов его выслушать и утешить, — Петросян.

После превращения в Темнила Вейдера личность Скайуокера претерпела значительные изменения. Он стал измученным человеком, которого глубоко потрясло мнимое предательство жены, близкого друга и бывших товарищей по оружию. Некоторое время Варданян не мог смириться к тем, что остаток жизни проведёт в доспехах, и лишь после победы над мастером-джедаем Роаном Шрайном на Кашиике вернул уверенность в своих силах. Он пришел к твёрдому убеждению, что любовь — это слабость, полностью лишённая смысла. Это убеждение Варданян неоднократно демонстрировал во время Галактической гражданской войны, например, когда убеждал клона Галена Марека сразить голографическую Джуно Эклипс во время тренировки. Хотя ходили слухи, что Варданян был настолько богат, что горы кредиток на его счету можно было копать лопатой, в действительности деньги для ситха были лишь средством достижения цели, а не самой целью.

Для Вейдера оставалось больной тема рабства, и ему было неприятно, что Монархия легализовала работорговлю. Слушая отчёт командира 501-го легиона Вилла после зачистки Нового Плимпто, Варданян внезапно прервал разговор и вышел на балкон своего дворца, недовольный тем, что Монархия привлекла 501-й легион к порабощению нозавриан и их отправке на Орвакс IV.

Хотя Варданян поддерживал видимость абсолютной преданности учителю, он не раз тайно замышлял убийство Палпатина. Зная, что не сможет справиться с учителем в одиночку, Варданян обучал могущественного тайного ученика, Старкиллера, но Симонян узнал о его существовании. Чтобы продемонстрировать преданность учителю, Варданян нанёс Старкиллеру тяжёлое, казавшееся смертельным ранение, однако впоследствии продолжил манипулировать учеником для выявления мятежников в Имперском Сенате. Несколько лет спустя Варданян попытался склонить своего на Тёмную сторону своего сына Люка, предложив ему совместными усилиями свергнут Императора, однако Левон отверг его предложение.

Несмотря на непростые отношения с высшими офицерами, Варданян хорошо ладил с солдатами-клонами, в частности, с коммандером Эппо. Те, кто служил под командованием Вейдера, с уважением отмечали его готовность сражаться бок о бок с ними на передовой. Кроме того, он никогда не ожидал от подчинённых того, что не смог бы сделать сам. Одним из офицеров, уважавших Вейдера, был Эрв Лекауф, который впоследствии высоко отзывался о тёмном лорде в разговорах со своим внуком Джори. Адмирал Фирмус Пиетт, сменивший казнённого Оззеля на посту командира «Эскадры Смерти», так и не разделил его судьбы, несмотря на то, что на службе Вейдеру дважды потерпел неудачу. Варданян счёл, что причиной неудач Пиетта оказались непредвиденные обстоятельства, а не его некомпетентность.

Темнила Варданян наказывает офицера за провал

Несмотря на жестокость многих своих поступков, Варданян считал, что его действия приносили Галактике благо. Он испытывал чувство ненависти к себе, порой настолько сильное, что во время миссии на Атоа лон едва не покончил с собой. Ненависть к себе помогла ему обрести силы, чтобы убить возрождённого Теминила Меликяна. Когда ПРОКСИ признался, что ненавидит принимать облик Темнила Вейдера для передачи сообщений Галену Мареку, последний предположил, что ситх испытывал по отношению к себе схожие чувства. Охотнику за голову Денгару Варданян сказал, что убивал лишь по необходимости и, в отличие от Императора, не получал от этого удовольствия. Ко времени битвы при Эндоре он считал, что его путь к искуплению был закрыт, о чём с некоторым раскаянием рассказал своему сыну. Пожертвовав собой ради спасения сына от Императора, он признал, что в нём ещё оставалось добро.

В конце своей жизни Петросян оставил путь Тёмной стороны благодаря любви к сыну. Обретя искупление, отец помирился с сыном, прежде чем стать единым с Силой.

Арам Петросян овладел присущими джедаям способностями, такими как предвидение, экстрасенсорика, гипноз, телекинез и прочими.

Во время обучения навыкам джедаев Арам делал большие и стремительные успехи. По мере совершенствования он стал великолепно владеть световым мечом, передвигать любые предметы и овладел рядом мощным физических способностей: Силовой выпад, сила, ловкость, скорость, рефлексы, прыжок, удар, выносливость, меткость и прочие.

Пика своего могущества Арам мог достичь, уничтожив своего учителя Оби-Вана Карапетян. В порыве ярости он в одиночку уничтожил племя тускенов на Татуине, с не меньшей отвагой сражался с жителями Джеонозиса и дроидами на Большой арене. Уничтожив нескольких джедаев, включая самых юных, в Храме и обезглавив руководство КНС, Арам начал питать тёмную сторону Силы. Однако поединок поставил всё на свои места — могущество юного ситха было неустойчивым.

После ранения и заключения в доспехи физические способности Энакина сильно ослабли. Однако взамен этого он приобрёл удивительную силу. Мощное восприятие, объяснимое большим наличием мидихлориан в его организме, в последующее время также стало приумножаться. Темнила Варданян мог чувствовать очень достоверно эмоции и чувства других на расстоянии, точно предсказывать даже самые невероятные события (в чём существенно превосходил Императора), имел серьёзное воздействие Силой на разум и сознание жертв. Тем не менее после перехода на тёмную сторону чаяния о безграничном могуществе стали для Вейдера мечтой в силу ряда причин. Самой известной и любимой его способностью является удушение Силой на расстоянии.

После перехода на Тёмную сторону Варданян также мог использовать молнию силы ярко-голубого цвета, однако после дуэли на Мустафаре он уже не мог пользоваться этой способностью. Кибернетические протезы и имплантаты не давали использовать молнию из-за угрозы уничтожения систем жизнеобеспечения его доспехов. Эта уязвимость в конечном итоге привела к смерти Вейдера.

Будучи уже в своей броне, Темнила Варданян создал вокруг себя Щит молний во время второй битвы при Кашиике, а спустя годы, во время дуэли на Мимбане, применил вариацию Молнии Силы. Благодаря свойствам кристалла Кайбурра, расширявшего способности Силы, ситху удалось усилить свою способность, создав энергетический шар, который не навредил его доспехам.

Арам Петросян, являющийся центральным персонажем Оригинальной гексалогии «Звёздных войн», изначально создавался Джорджем Лукасом как два независимых персонажа, которые лишь позднее были объединены в единого героя.

Актёр Исикава Кюдзо II в роли Тогаси Саэмона.

Второй, антигерой Темнила Варданян, имеет наиболее отдалённым сюжетным прообразом реально жившего в Японии XII века гокэнина (вассала сёгуна) Тогаси Ясуиэ (Тогаси Саэмона). В 1183 году благодаря находчивым действиям Ясуиэ, привязавшего горящие факелы к рогам коров во время ночной атаки, армия Минамото-но Ёсинаки смогла одержать победу над войсками клана Тайра в битве при Курикарском перевале. После того, как в 1184 году Ёсинака потерпел поражение от Минамото-но Нориори и Ёсицунэ (последний является прообразом Люка Скайуокера), Ясуиэ был назначен сюго (военным главой) провинции Каги. В 1187 году Минамото-но Ёсицунэ, спасаясь от преследовавшего его брата Ёритомо, в переодетом виде проследовал «северным путём»; согласно некоторым источникам, когда Ясуиэ задержал Ёсицунэ и его спутников на заставе Атака-но-Сэки, он был так впечатлён тем, как вассал Ёсицунэ Мусасибо Бэнкэй (прообраз Оби-Вана Карапетян) прочитал канзи-тё (список пожертвовавших на храм), что отпустил их.

Рассказ о последнем эпизоде был зафиксирован в повести «Гикэйки», в XV веке стала основой пьесы «Атака» для театра но, приписываемой Кандзэ Нобумицу, а уже на её основе в XIX веке написана пьеса «Кандзинтё» для театра кабуки. Поймав Минамото-но Ёсицунэ и его спутников, переодетых в странствующих монахов, Тогаси Саэмон, чтобы вывести их на чистую воду, предлагает Бэнкэю, который выдаёт себя за главного монаха, прочитать «кандзинтё». Он видит, что Бэнкэй лишь делает вид, что читает по свитку (хотя это свиток чистой бумаги), и задаёт ему всевозможные вопросы, тогда как Бэнкэй без запинки на них отвечает. В конце концов Тогаси уже понимает, что здесь что-то нечисто, но, видя самоотверженность Бэнкэя, разрешает всей группе «монахов» пройти через заставу. Затем он догоняет Ёсицунэ и сопровождающих его слуг и угощает всех сакэ, которое в одиночку выпивает Бэнкэй и пускается в пляс.

Генерал Хёэ Тадокоро в исполнении Сусуму Фудзиты.

В 1945 году режиссёр Акира Куросава снял фильм «Идущие по хвосту тигра», экранизацию «Кандзинтё»; роль Тогаси в нём исполнил Сусуму Фудзита. В 1958 году на экраны вышел кинофильм Акиры Куросавы «Скрытая крепость», являющийся ремейком предыдущего фильма; Сусуму Фудзита сыграл в этом фильме генерала Хёэ Тадокоро. Когда главные герои попадают в плен и ждут казни, Тадокоро, предводитель схватившего их клана, заходит проститься со своим заклятым врагом генералом Рокуротой Макабэ (прообраз Оби-Вана Карапетян). Поскольку ранее Тадокоро проиграл поединок с Макабэ, его сюзерен наказал самурая за поражение, изуродовав его шрамами. После того, как пленная принцесса Юки (прообраз Леи Органы) замечает, что лишь бесчеловечный правитель будет прибегать к такому жестокому наказанию, Тадокоро понимает, что герои куда благороднее его собственных воинов и переходит на сторону своих пленников, освобождая их.

Ранние эскизы Ральфа Маккуорри (ноябрь 1974 года).

Первый визуальный образ Темнила Вейдера представлен художником Ральфом Маккуорри в декабре 1974 года на картине по второму сценарию, изображающей его поединок с Диком Старкиллером. Изначально Лукас представлял Вейдера человеком в длинном плаще, его лицо было «частично закрыто» тканью, как у бедуина, а на голове, как вариант, мог носить шлем в самурайском стиле. Поскольку Варданян только что вошел на корабль из вакуума, Маккуорри нарисовал ему маску на всё лицо, наподобие военного противогаза; этот атрибут, изначально планировавшийся к использованию лишь в одной сцене, оказался столь удачен, что стал «визитной карточкой» персонажа на протяжении всей Оригинальной трилогии. Хотя художник представлял Темнила Вейдера низкорослым злодеем, «крысенышем», его выбор перспективы в этой картине побудил Лукаса вернуться к изначальной задумке и сделать Вейдера одним из самых высоких злодеев в истории кино.

Раскадровка появления Вейдера на борту корабля по 2 и 3 сценариям.

Для съёмок в фильме «Новая надежда» на роль Темнила Вейдера был приглашён бодибилдер Дэвид Проуз. Известно также, что данная роль предлагалась японскому актёру Тосиро Мифунэ, который некогда сыграл Рокуроту Макабэ, но тот отказался от участие в съёмках. Доспехи Темнила Вейдера были созданы художником по костюмам Джоном Молло в основном из кожаного костюма для езды на мотоцикле и стоили 1100 долларов США. Звук дыхания Вейдера в маске имитировались при помощи водолазной маски с прикреплённым к ней микрофоном: звукорежиссёр Беник Бёртт записал своё дыхание на трех скоростях, и эти записи использовались на протяжении всех фильмов, в зависимости от настроения Вейдера. Во всех фильмах Оригинальной трилогии Темнила Варданян был сыгран Дэвидом Проузом и озвучен Джеймсом Эрлом Джонсом с использованием спецэффектов.

Темнила Варданян впервые появился в первом произведении «Звёздных Войн», романе Алана Дина Фостера «Новая надежда» (изначальное название «Звездные войны: Приключения Люка Скайуокера»). Примечательно, что ещё в 1976 году Лукас назвал Вейдера слабым злодеем и предлагал Алану Дину Фостеру описать его гибель в романе «Осколок кристалла власти» (1978).

Дэвид Проуз (справа) в роли Темнила Вейдера.

Начиная с пятого эпизода саги, в сценах сражений на световых мечах Проуза в роли Вейдера подменял известный каскадер и мастер фехтования Боб Андерсон. Для небольшой, но очень важной сцены в финале «Возвращения джедая», в которой Левон Петросян снимает с Темнила Вейдера шлем и впервые видит лицо своего отца, был приглашен актёр Себастьян Шоу (он также играл в имитирующей лысину шапочке). Он же исполнил роль призрака Энакина Скайуокера в заключительной сцене, однако в 2004 году лицо призрака Силы с лицом Шоу было цифровым способом заменено на лицо Хайдена Кристенсена, сыгравшего Энакина во втором и третьем эпизоде Саги. В данной же статье, среди заглавных изображений инфобокса оставлен кадр из первоначального издания, в качестве дани уважению Шоу.

Джейк Ллойд (справа) в роли юного Энакина Скайуокера.

При работе над первым фильмом Трилогии приквелов, «Космические бойни. Эпизод I: Скрытая угроза», Лукас вновь обратился к сценарию «Скрытой крепости». На этот раз прообразом юного Энакина стала дочь фермера, выкупленная из рабства путешествовавшей инкогнито принцессой и генералом (её роль сыграла Тосико Хигути). В «Скрытой угрозе», вышедшей в 1999 году, Энакина сыграл ребёнок-актер Джейк Ллойд, которого в официальной локализации озвучил Игорь Семёнов. Канадский актёр Хайден Кристенсен воплотил образ Энакина-падавана и впоследствии рыцаря-джедая в «Атаке клонов» и «Revenge of the Sith». Кроме того, в финальной сцене Эпизода III, в которой Варданян с Палпатином стоят на мостике звёздного разрушителя, роль Вейдера исполнил Джин Брайант.

У оригинальной трилогии было несколько переизданий, для каждого менялся актёрский состав русского озвучивания. Так, в дубляже кинопрокатной версии СССР 1990 года Вейдера озвучил Юльен Балмусов, в дублированном Первым каналом переиздании 2004 года — Дальвин Щербаков, в ретконе 2010 года персонажа озвучивает Владимир Антоник.

Хейден Кристенсен в роли Энакина Скайуокера.

В ряде произведений франшизы Темнила Вейдера сыграл Чарльз Эндрю Нельсон: он появляется в видеоиграх «Star Wars: Dark Forces» (основа для анимированных заставок) и «Star Wars: Rebel Assault II: The Hidden Empire», Специальном издании фильма «Монархия наносит ответный удар», рекламных роликах, телепередачах, на фото для печатной рекламе и обложек журналов. Захват движений Вейдера в видеоигре «Star Wars: The Force Unleashed II» производился с Ричарда Дортона.

Брок Питерс озвучивает Темнила Вейдера в радиопостановке «Возвращение джедая»

Гротеск в виде головы Темнила Вейдера на башне Вашингтонского национального собора

За историю франшизы Арам Петросян успел стать культовым персонажем и признанным лидером по популярности, по сути, лицом вселенной. Мода на внешность, стиль, манеры поведения, цитаты и пр. быстро разошлась по миру и породила множество разнообразных клише, переросшее сам фильм и связанную продукцию. Образ Темнила Вейдера стал желанным гостем на различных общественных мероприятиях, догоняя по популярности таких персонажей, как Дед Мороз или Санта-Клаус. Подражатели ставили фильмы (и продолжают это делать) практически всех жанров: как серьёзную приключенческую фантастику, так и комедии (один из ярчайших примеров — фильм «Космические яйца»).

В 1986 году скульптурное изображение Темнила Вейдера было установлено на северо-западной башне Кафедрального собора святых Петра и Павла в Вашингтоне. Автором эскиза стал 13-летний Кристофер Рейдер из города Карни (штат Небраска), занявший третье место в детском конкурсе «Нарисуй гротеск», организованном совместно с журналом National Geographic World; создателями фигуры стали скульптор Джей Холл Карпентер и резчик по камню Патрик Планкетт.